# Глава 1

День у Колдуна не заладился с самого утра. Его, сладко посапывающего и смотрящего сладкий эротический сон, разбудил курьер громким стуком в дверь. Дело действительно было безотлагательным, поэтому он не стал превращать курьера в жабу, ограничившись лишь заклятием импотенции. Доставленное письмо указывало незамедлительно явиться на конвент магов для обсуждения важных вопросов.

Бурча под нос проклятья, Колдун поднялся со своей широкой кровати. Обвёл глазами свою комнату, обставленную магическими атрибутами. Шкура дракона, череп единорога, хрустальный шар, колбы, пробирки, чашки Петри и прочая мишура создавали должную атмосферу, но, увы, не имели никакого предназначения, кроме эффектных декораций. Колдун щёлкнул пальцами, и из шкафа выплыла его форменная чёрная мантия с золотыми звёздами, серебрянным полумесяцем и отличительным знаком мага 1 ранга. Остроконечная широкополая шляпа выплыла следом, но зацепилась за дверь верхушечной кисточкой.

Неловко дёргаясь, шляпа пыталась подлететь к Колдуну, но у неё не получалось. Ещё раз прокляв всё и вся, маг усилил заклинание. В результате шляпа подлетела к нему уже без кисточки.

Уже не размениваясь на проклятия, Колдун выдал трехэтажную тираду о внебрачной связи мамы двери с прапрадедом шляпы. Материализовав новую кисть, он щёлкнул пальцами, создавая портал.

Светящаяся дверь медленно поднялась с пола и замерла, переливаясь всеми цветами радуги. Ещё раз окинув взглядом комнату, вспоминая, не забыл ли он чего, Колдун вошёл в дверь.

Конвент был в полном составе. 32 почтенных мага во главе с председателем сидели за круглым столом, перешёптываясь и сплетничая.

— А вот и он! — звучный бас председателя прервал все разговоры.

И тут началось самое отвратительное. Колдуну досталось за всё. За прошлые прегрешения, за будущие, за несвоевременную уплату членских взносов, за недостаточный профессионализм и отдельно, напоследок — за материализованную кисточку на шляпе, которая растворилась в самый неподходящий момент.

— Так вот, — председатель немного отдышался, — мы тебя вызвали для того, чтобы ты искупил вину самоотверженным трудом. А именно: в соседнем королевстве живёт девочка. Наши оракулы утверждают, что в скором будущем она станет могущественной Чёрной Колдуньей. Конкуренты нам не нужны, так что устрани её. Сроку два дня. Свободен.

Председатель уселся на место и открыл для Колдуна портал, показывая, что разговор закончен.

Колдун был чернее ночи и распух от злости. Его отчитали как мальчишку и дали пустяковое задание, достойное стажёра-первогодка.

Не теряя времени даром, он переместился в соседнее королевство. Прямо в замок переместиться не удалось: мешала защитная магия высшего уровня. Председатель забыл упомянуть, что девочка — принцесса и её охраняет дворцовая стража.

Первых же стражников Колдун испепелил молнией. На втором этаже его встретила специально обученная королевская гвардия. Их маг превратил в мышей. На третьем этаже ждал отряд боевых магов. Им суждено было стать летучими мышами.

Громко хлопая перепончатыми крыльями, они тут же разлетелись по тёмным углам замка. И вот покои принцессы. Нежное дитя с голубыми глазами, держащее в руках большую куклу. Неужели ей суждено стать Чёрной Колдуньей? На вид она просто ангел. Но приказ есть приказ.

Напрягая все силы, он преодолел защитный кокон принцессы. Она действительно имела гигантский колдовской потенциал.

Дело было сделано.

Смахнув пот со лба, колдун посмотрел на маленького сиреневого крокодильчика и подумал о том, как тяжела работа Светлого Мага.

Он так думал, возвращаясь обратно по коридорам замка и разглядывая по пути золотистых летучих мышей, розовых мышек и прочих умильных зверюшек. Даже творя зло, он оставался Светлым Магом.

