# Глава 2

Утро колдуна по имени Гебердур снова не задалось. На этот раз его разбудил громкий взрыв, раздавшийся из подвала, где находилась лаборатория. Щёлкнув пальцами, он зажёг магический шар. На дворе была ночь, и редкие собаки с подтявкиваньем выли на Луну. Бормоча себе под нос заклятие безмолвия для собак, Гебердур достал одежду из большого резного шкафа, стоящего в углу комнаты, и начал медленно одеваться. И лишь застегнув последнюю серебряную пряжку на рабочей мантии, он вспомнил, что давно уже пользуется заклинанием быстрого одевания.

— Всё это недосып и волнения, — думал он, спускаясь по винтовой лестнице в подвал. Шар послушно летел на полшага впереди, освещая дорогу.

Открыв тяжелую дубовую дверь, обитую железом, он вошёл в мрачный каменный подвал с круглым сводом. Кругом царил разгром. Колбы с магическими составами разбились, наполняющие их ингридиенты растеклись по стенам и по полу. Пучки сушеных трав разлетелись по всей комнате. Лягушки, змеи, скорпионы — как живые, так и мёртвые — покинули свои законные места и рассредоточились по углам. В центре всего этого безобразия стоял помощник колдуна — шестнадцатилетний юноша по имени Туло. Он медленно обтекал. Ярко-зелёной слизью.

— Что тут произошло? — Колдун нахмурил брови.

— Я пытался материализовать кошку, как вы и задавали, — Туло утёр нос рукавом, размазывая слизь по всему лицу.

— И естественно, ты насыпал не 1/112 толчёных языков зябликов, а 1/12? — голос Гебердура был полон ядовитого сарказма.

— Я подумал, что в книге ошибка, — помощник, растерянно шмыгнул носом, — уж слишком малой показалась мне доля.

— Из всех скудоумных идиотов, топтавших эту землю, ты наиболее отсталый! — колдун не скрывал своего гнева. — Как ты мог предположить, что книга, написанная лучшими колдунами, которой я пользовался ещё до того, как твоя прабабка появилась на свет, может быть не верной? Содержащиеся там заклинания проверены и перепроверены множество раз! Впоследствии можешь доверять данной книге, а если не уверен — спроси меня. Конечно, в более подходящее время. Хотя бы за час до рассвета.

Колдун обвёл взглядом лабораторию.

— Приберись тут! — и развернувшись, вышел, плотно закрыв за собой дверь.

Отойдя на пару шагов, он всё же не смог удержаться и рассмеялся. Из-за двери раздался панический вопль Туло.

Маг, продолжая посмеиваться, поднимался по ступенькам винтовой лестницы, прислушиваясь к звукам, доносившимся снизу. Как и Туло, он допустил ту же ошибку во время своего ученичества, а также помнил, что подобное сочетание магических ингридиентов, которые возникли в лаборатории во время взрыва, вызывают голодного демона Тзуолга.

— Ничего, справится, — подумал довольный маг. — Я же справился.


