# Глава 3

Они шли как лавина. Под тяжёлым, серым небом. Чёрные воины. В остроконечных шлемах, отороченных мехом, в чёрной, кожаной броне и чёрных сапогах. Наконечники их копий тускло отблескивали. Они сходу смели оборону. Втоптали в грязь, в чёрную землю. Их стрелы тучами взлетали в воздух и опускались, неся смерть и разрушение. Ничто не могло остановить их. Последние воины вставали на оборону крепости. За стенами оставались лишь раненые, женщины и дети.

Гебердур стоял около ворот, рядом со стенами лежали мёртвые воины, боевые знамёна грязными лоскутами валялись в грязи. На горизонте поднимались столпы чёрного дыма, наполняя воздух запахом гари. И кругом, насколько хватало глаз были враги, беспощадные, несущие смерть и разрушение. Силы были на исходе, в запасе Колдуна оставалось лишь одно заклинание, и, видимо, пришло время воспользоваться им.

Звуки древнего языка зловеще прогремели над полем брани. Чёрное вороньё взметнулось в небо и с громким клекотом закружило над головой. Небо потемнело и разрядилось в землю множеством ослепительно ярких молний.

Гебердур пошатнулся и упал на колени, продолжая вздымать руки к небу, но вокруг уже поднимались воины. Мёртвое войско: единожды убитые, но и после смерти готовые защищать свою землю. В истерзанных одеждах, с поломанным оружием, с изрубленными щитами.

— Встать! — приказал мёртвый король, и, повинуясь его приказу, поднялись все. Раскатисто пропели треснутые боевые трубы.

— Вперёд!

И чёрный поток остановился, а затем откатился назад, разбитый мёртвым воинством. И не было счёта погибшим. И не было радости выжившим. И называли эту битву — Великий ужас.


