# Глава 4

— Сегодня мы будем учиться создавать иллюзии, — Гебердур строго посмотрел на своего ученика по имени Туло. Под грозным взглядом юноша сжался и изобразил на лице внимание.

Колдун сделал пару шагов туда и обратно, держа руки за спиной и задумчиво глядя на стены лаборатории. Лаборатория размещалась в каменном подвале дома и была обставлена согласно назначению: пучки трав, связки лягушек, банки со змеями, пара кроликов в клетке, множество колб, пробирок, сосудов с различным содержимым.

— Что есть иллюзия? — обратился он к ученику.

Туло растерянно пожал плечами: возможно, у него были предположения, но высказать их он постеснялся. Гебердур развернулся на каблуках и продолжил шагать по лаборатории.

— Иллюзия есть созданный магом мысленный образ, воспринимаемый окружающими как материальный объект, — маг остановился. — Понятно?

— П-почти, — Туло всегда пугался, когда Гебердур пристально смотрел на него.

— Значит так, концентрируешься, фокусируешь магическую энергию в точке, где должна находится иллюзия и пытаешься материализовать свой мысленный образ. Для начала можешь попытаться сделать яблоню, небольшую, в кадушке. Начинай.

Туло с готовностью наморщил лоб и уставился в угол лаборатории.

— Сконцентрироваться — не означает вытаращить глаза как можно дальше, расслабься, позволь силе течь свободно. Молодец, теперь представь яблоню. Не пальму! Яблоню. Не позволяй отвлечённым мыслям сбить свой настрой. Представь дерево во всех мельчайших подробностях.

Гебердур смотрел, как в углу появился лёгкий туман, медленно уплотняющийся и превращающийся в кадушку с деревом.

Туло немигающим взглядом смотрел в угол, на его лице были написаны мучительные попытки представить дерево, при этом не отвлекаясь на посторонние мысли.

— Молодец, уже почти всё, — Колдун подошёл к иллюзии. — Теперь запомни этот образ. Всё, можешь расслабиться.

Туло облегчённо вздохнул и откинулся на спинку стула, по его лицу стекали капельки пота.

Гебердур придирчиво осмотрел яблоню, обошёл её кругом и замер, грозно глядя на ученика.

— Мне кажется, ты недостаточно отвлёкся от посторонних мыслей, — воскликнул он тоном, не предвещавшим ничего хорошего. — Ты только посмотри сюда!

Туло в испуге глянул на указанное место.

На нижней ветви рядом висели два больших яблока, подозрительно смахивающих на женскую грудь.


