# Глава 5

На этот раз Гебердура разбудили среди ночи. Над городом раздавался многоголосый женский вой.

— Дракон! — неслось со всех сторон.

Колдун, отдернув штору, выглянул в окно.

Жители в панике метались по тёмным улицам города. Среди рядовых граждан мелькали испуганные лица стражников. В нескольких местах уже занимались пожары, улицы превращали в баррикады, где-то раздался звон бьющегося стекла — видимо кто-то, пользуясь общей паникой, сводил личные счёты. На горизонте виднелось кровавое зарево.

— Опять, — Гебердур грустно вздохнул. Он не торопясь облачился в просторные одежды, взял свой магический посох и, не утруждая себя прогулкой по улице, открыл портал на крышу ратуши.

На крыше было холодно и дул пронзительный осенний ветер. Колдун пристально всмотрелся в огненное марево. Посреди бушующей стихии огня явственно виднелся чёрный силуэт огромного дракона. Гебердур ещё раз вздохнул, поправил шляпу и, не обращая внимания на ветер, приступил к решительным действиям.

— Горожане, — его голос, многократно усиленный магией, прокатился по всем улочкам, отражаясь от стен. Большинство людей остановилось, оглядываясь в поисках источника голоса.

На крыше ратуши в свете магических огней стоял колдун и продолжал вещать: «Успокойтесь! Я, маг Гебердур, освобожу вас от страшной напасти! Вы всего лишь должны неукоснительно выполнять мои указания. Где начальник стражи?»

— Я здесь, — из толпы, трепетно внимающей колдуну, высунулся начальник стражи.

— Проследите за выполнением моих требований, мне нужно…

Народ почтительно стих, когда Гебердур торжественно выходил через главные ворота. Люди опасливо поглядывали на тюки и бочки, являющиеся ингредиентами для борьбы с драконом.

Среди толпы раздавался приглушённый шёпот: «Как ты думаешь — это поможет?»

— Конечно, поможет: маг уже много раз спасал наш город от драконов, не подведёт и в этот!

Горожане смотрели вслед удаляющемуся колдуну, даже сам Князь вышел на стену проводить Гебердура.

Через какое-то время издалека раздался дикий вопль разъярённого дракона, заставивший людей испуганно сжаться. Но все они твёрдо помнили указания мага: ничему не удивляться и ни в коем случае не идти вслед за ним.

Гебердур отхлебнул пива, медленно почистил воблу, оторвал кусок вяленого мяса от хребтины, надкусил, снова хлебнул пива и лишь после этого посмотрел на дракона.

— И всё-таки я считаю это невежливым.

— Да почему?

— Потому что, — Гебердур укоризненно помахал остатками воблы, — нормальные люди ночью спят.

— Но, дружище, мне было так одиноко, я не мог ждать утра, — дракон виновато потупился.

— Ну ладно, не так уж мы часто видимся, — Гебердур огляделся, рассматривая иллюзию огненного марева, хмыкнул в сторону гигантского муляжа, похлопал левой рукой по бочкам с пивом, стоявшим рядом с тюками, полными закуски, и поднял свою кружку.

— За встречу старых друзей!

