# Глава 7

За последний год Гебердура уже достали внезапные побудки. У него началась перманентная бессонница и навязчивые кошмары. Например, вчера ему приснилось сборище странно одетых людей, которые сидели кругом около костра, а также там была женщина с лошадиным лицом, которая смешивала всех с грязью. Странный сон, но, видимо, он был вещим и сулил неприятности.

Насмотревшийся таких ужасов Гебердур твёрдо решил не оставлять безнаказанными неуважения к своей персоне.

— Маг <nobr>1-го</nobr> ранга — это вам не фантик плюшевый. Может и в морду дать, — думал он, проснувшись от очередного кошмара. На этот раз приснился ему странный человек с обгорелым лицом, в шляпе, в полосатом свитере и с ножами на руке. Маг видал злодеев и поколоритнее, но всё равно неприятно. И только он собирался снова задремать, как раздался стук в дверь.

— Вот и первая жертва, — озлобленный от недосыпа Гебердур радостно потёр руки. — Войдите.

На пороге показался запыхавшийся гонец князя.

— Его сиятельство желают видеть вас в своих покоях, — произнёс гонец, едва отдышавшись.

— А до утра, я как понимаю, подождать мы не можем? — Гебердур искоса глянул на гонца и принялся натягивать рабочую мантию.

— Никак нет, Князь велел немедленно доставить вас.

— Ах он велел, — в голосе мага появились угрожающие нотки. — Ну что ж, пойдём.

Дворец князя, как и положено, был роскошен. Мрамор, позолота, красное дерево, резной дуб. А также фонтаны с форелью, павлины и прочие предметы, призванные отличать простого смертного от лиц, обличённых властью.

Князь встретил Гебердура в рабочем кабинете. Красивое, строгое лицо правителя выглядело усталым, под глазами тёмные круги, губы плотно сжаты.

— Многопочтимый маг, нашу семью постигло несчастье, — князь задумчиво потёр ладонью лоб. — И последняя наша надежда — это вы.

— И что же у вас случилось? — Гебердур напустил на своё лицо выражение мага-профессионала, безотказно действующее на капризных клиентов.

Князь растерянно пошелестел бумагами на столе, глубоко вздохнул и проговорил: «Идите за мной».

Они прошли по тёмному коридору со множеством ответвлений, несколько раз спускались и поднимались по винтовым лестницам, пока не оказались около маленькой, неприметной дверцы. Князь толкнул её и жестом предложил магу войти первым. Комната, в которую попал маг, оказалась под стать двери: такая же маленькая. В центре комнаты стояла кровать. На ней лежал принц, и его недуг было заметно сразу же.

— Княже, так тут не я, тут лекарь нужен, — пробормотал Гебердур, осматривая развесистые рога принца. — Единственное, что я могу сказать: это не результат магического воздействия.

— Мы знаем, — князь снова тяжело вздохнул. — Говорил же этому олуху: не тащи в рот что попало. Так нет же, наелся яблочек в саду ведьмы. Мы бы ведьму попросили рога убрать, так её в прошлом году молнией убило. А может и не молнией…

— Так что же вы от меня хотите? — маг недоумённо посмотрел на князя.

— Сделайте так, чтобы рога не сильно в глаза бросались, а послезавтра лекарь приедет, уж он-то поможет.

— Угу, — Гебердуру почему-то не сильно понравились последние слова, к тому же он припомнил, что его беззастенчиво разбудили среди ночи, хотя дело могло подождать и до утра, — ладно, поможем. А теперь выйдите из комнаты.

Через полчаса утомлённый маг вышел, плотно притворив за собой дверь.

— Я сделал всё, что мог. Сейчас рога не будут бросаться в глаза. Когда приедет лекарь, он без проблем излечит недуг. До свидания, — маг открыл портал и исчез в нём.

Князь с трепетом вошёл в комнату с принцем. И обомлел. Действительно, рога уже не бросались в глаза, маг слово в слово выполнил задание. Всё внимание привлекали к себе развесистые ослиные уши.

