# Глава 8

Когда усталый Гебердур выбрался из подземелья, волоча за хвост поверженного василиска, местные жители заканчивали делить его поклажу. Маг отряхнул разорванную и местами обугленную мантию. Слегка кашлянул. Народ продолжал разорять седельные сумки.

Щёлкнув пальцами, Гебердур испепелил молнией особо наглого поселенца. Лишь отвлёкшись на предсмертный вопль наказанного, жители смогли увидеть мага.

— И что это мы делаем? — борода мага гневно развевалась на ветру, а глаза горели гневным огнём, жаждая справедливого возмездия.

— Дык, мы, это, уж не ждали, — выступил староста. — Гляд, кудесника, уж целый день нету. Надось проверить. А тут лошадка томится, под сумками. Вот и решили снять их.

— Лошадку, значит, пожалели? А астролябию прихватили, чтобы под дождичком не заржавела? — маг указал пальцем на оттопыренные карманы старосты. — Запасную мантию прихватили, чтобы моль не поела. Припасы тоже могли испортиться.

Голос Гебердура становился громче и под конец перечисления списка предметов, рассосавшихся по карманам местных жителей, у старосты уже звенело в ушах.

— Теперь поговорим об оплате моих услуг, — маг чуть-чуть сбавил обороты. — Та безобидная тварюшка, которая поселилась у вас в пещерах, оказалась василиском. Причем василиском огнедышащим. Судя по останкам в его логове и следам вокруг, вы об этом догадывались. Не буду приводить все расчеты, просто скажу что с вас 100 золотых.

— Помилуйте, кудесник, да мыслимое ли это дело, за убийство тварюшки столько брать? — запричитал староста. — Тем более вы Сеньку Кривого извели, а он, почитай, лучший работник был. Как же мы без него урожай собирать будем? А ещё жена у него осталась, семь деток по лавкам, им теперь помогать надысь. Да и не было у нас никогда таких денег…

Довольный Гебердур мерно покачивался в седле своей лошади, медленно идущей по тракту. Переодевшись в запасную мантию, он чувствовал себя лучше. Только запах горелого, намертво въевшийся в кожу, напоминал о недавней битве. В седельной сумке побрякивало золото. Староста соврал, 100 золотых в деревне было. Жёны тут же насобирали их, когда маг привёл в деревню десяток ослов. И даже насобирали ещё 200 золотых на противоядие. Жалко, что обратное превращение мучительно и длится около недели. Ну ничего, впредь будут умнее и трижды подумают, перед тем как попытаться обмануть мага.

