# Глава 9

Гебердур шагал по комнате из угла в угол, придумывая письмо в Совет магов. Колдуну дико не хотелось вносить членские взносы, и он усиленно выдумывал разные причины.

— Хм, про ученика, спалившего лабораторию, уже было. Нападение дракона — старо. Может, написать про увеличение податей князю? Так он и так их каждый месяц увеличивает, что не мешает мне их исправно не платить, — Гебердур задумчиво обошёл статую, стоящую в центре комнаты.

Перебирая все варианты, он развернулся и пошёл обратно. Но, задумавшись, всё же споткнулся о каменную ногу истукана. Разгневанный Гебердур с огромной скоростью левитировал статую в угол комнаты, где она с громким стуком ударилась о стену. Каменное изваяние смутно напоминало Туло. На самом деле это и был Туло.

Вчера Гебердур дал своему ученику простенькое задание. Сварить зелье невидимости. Сварил. Когда маг решил проверить работу, зелье оказалось подозрительного зелёного цвета, вместо ожидаемого фиолетового.

— Так, говоришь, делал всё по инструкции? — Гебердур подозрительно посмотрел на зелье, потом на Туло.

— Конечно, всё по справочнику, — Туло обиженно надулся.

— Ну хорошо, верю, иди испытай на кролике.

Туло смело схватил склянку с зельем и окропил ближайшего кролика, сидевшего в клетке.

— Так вот, надо было использовать желчь змея искусителя, а не.., — маг посмотрел на полупустую бутылочку, — фиолетовые чернила.

— Но они же по цвету одинаковые. Я помню, что желчь была такого же цвета.

— А подписи читать тебя не учили? — ответил маг медленно каменеющему ученику. Кролик под воздействием снадобья получил возможности василиска. И до того, как маг успел поставить магический полог, животное злобно глянуло на Туло.

— Хм… — Гебердур посмотрел на статую в углу и снова вернулся к размышлениям, — в связи с уменьшением популяции вилохвостов…

