# Глава 11

Да, не быть мне писателем, — подумал Гебердур, откладывая стопку исписанных листков, рассказывающих о похождениях чёрного мага. Повесть называлась «Чёрный маг против зелёного вурдалака». Колдун отдавал своё произведение на рецензию известному критику. Сегодня ему вернули повесть. Самым лестным отзывом было «Унылое говно», всё остальное мало относилось к критике и походило на личное оскорбление.

— А что это? — поинтересовался находившийся в комнате Туло.

— Это моя большая неудача, — сидевший за столом маг грустно подпёр голову рукой и задумчиво посмотрел вдаль.

— А можно почитать? — любопытство Туло победило его природную застенчивость.

— Конечно, — благодушно согласился Гебердур, — читай, но если скажешь хоть слово о качестве текста, я превращу тебя в крысоящера.

Туло трепетно взял рукопись и, усевшись у окна, начал торопливо читать.

Маг разглядывал стену, думая о том, что его надежды покорить мир своей гениальностью рухнули в одночасье. Все мечты стать великим писателем были иллюзиями, не имеющими реальной подосновы. Затем он посмотрел на Туло. Тот увлечённо читал книгу и что-то бормотал под нос.

В это же мгновение с неба упал огромный огненный шар и врезался в городскую ратушу.

Здание с громким грохотом взорвалось, разбрасывая множество горящих обломков.

— Учитель! — Туло изумлённо посмотрел на мага. — Я думал заклинания, указанные в книге, не работают!

Маг меланхолично смотрел на догорающие остатки ратуши. К ней со всех сторон бежали люди с вёдрами, кто-то звал пожарную бригаду. Множество зевак столпились на улице и давали советы чиновникам, пытающимся спасти свои книги.

Пускай я не стал писателем, — думал Гебердур. — Но способность даже бессознательно придумывать боевые заклинания у меня никто не сможет отнять.

