# Глава 12

Она была из крестьянской семьи, но все за красоту и справедливость называли её Принцессой. Она работала в поле, но никогда не жаловалась на свою судьбу. Просто делала то, что было нужно. Сеяла хлеб, убирала. Делала нити из конопли, пряла из шерсти пряжу. И была она настолько красива, что все парни деревни ходили за ней. Но она была неприступна, поскольку знала — где-то там есть тот, кто предназначен ей судьбой. И она ждала только его. Может, ей и хотелось крепких мужских объятий и поцелуев под луной. Но она твёрдо знала, что когда придёт её судьба, это будет стоить всех объятий на свете.

Он жил за много дней ходьбы. За его стать, мужественность и доброту все назвали его Принцем. Он умел всё, что нужно уметь мужчине: пахать, сеять, строить дома, работать с деревом. И многие девушки бегали за ним, но он не обращал на них внимания. Он знал — где-то там живёт его судьба. Он чувствовал тягу к ней, и с каждым днём это чувство становилось сильней.

Однажды он не стал терпеть и, взяв небольшой узелок с едой, двинулся в путь. Он шёл тёмным лесом, и вдруг из кустов выпрыгнул волк. Только волк кинулся на Принца, как заметил странный блеск в его глазах. И понял — этого человека ведёт судьба. Волк ушёл, испуганно поджав хвост, а принц шёл дальше. Теперь все животные расступались перед ним — настолько явственно ощущалась сила судьбы.

Принцесса тоже почувствовала странное желание. И никому ничего не говоря, покинула свой дом. Она шла долгими полями, но на её беду мимо пролетал Дракон. Он схватил Принцессу и утащил к себе в логово, поскольку никогда не встречал таких красавиц. Но принцесса, чувствовала, что дракон не является её судьбой и стала вырываться. Дракон держал крепко и вскоре притащил Принцессу в своё логово. Принц, идущий по лесу, почувствовал непреодолимое желание свернуть налево и пошёл в сторону Грозовых Гор. Он долго карабкался по скалам, пока не увидел пещеру. Осторожно подойдя к ней, он услышал сдавленные всхлипы. Рванувшись вперед, он влетел в пещеру и увидел прикованную к стене Принцессу. Принц глядя в глаза Принцессы понял — без неё он не сможет прожить и дня. И Принцесса, глядя в глаза Принца, поняла — любовь их настолько сильна, что никакие силы мира не смогут разлучить их. Принц попытался разорвать стальные цепи, но они не поддавались.

— Любимый, — это слово легко и естественно вылетело из уст Принцессы, — ты не сможешь разорвать их, а ключ у дракона. Уходи, беги, я не переживу, если с тобой что-нибудь случится.

— Я не брошу тебя, любимая, — Принц обнял принцессу. — Если нам суждено погибнуть, то мы умрём вместе.

— Постой, я, кажется, видела в дальнем углу меч, — Принцесса ткнула пальцем в самый тёмный угол. — Может, он поможет тебе победить дракона?

Принц схватил меч, и тут прилетел дракон.

Горы содрогнулись от его могучего рыка: «Как ты посмел прийти сюда, жалкий человечишка?»

Но принц, не тратя время на разговоры, бросился на дракона, и, видно, сама судьба направляла его, поскольку меч, тут же нашёл брешь в броне.

— Я умираю, — дракон натужно закашлялся. — Но знайте, без меня ваша любовь не была бы такой сильной, потому что лишь через горести и лишения познаётся настоящая любовь.

Так сказал дракон и умер.

— Спасибо, — сказал Принц мёртвому дракону.

— Спасибо, — сказала Принцесса и заплакала.

А потом они пошли домой. Охваченные чувством абсолютного, всеобъемлющего счастья, которое не исчезает до сих пор.

Гебердур осторожно выглянул из потаённого угла пещеры и проводил взглядом влюблённых. Затем вытащил блокнот, поставил галочку. Приблизительно прикинул, сколько возьмёт монет с родителей сведённых молодых людей. Разведя руками и сделав несколько пассов, развеял заклинание указующего пути с обуви Принца и Принцессы. Затем вытащил деревянный меч, покрашенный серебрянкой, из подмышки дракона и попинал рептилию ногами.

— Вставай, спектакль окончен.

— Уже? — дракон приоткрыл один глаз.

— Уже, идём пропивать награду.


