# Глава 13

Орки! — на этот раз громкий крик не разбудил Гебердура, а просто отвлёк от урока с Туло.

В дверь застучали и маг, предварительно нейтрализовав все последствия нарушения концентрации ученика, открыл дверь.

На пороге стоял растрёпанный стражник. Его металлический шлем, державшийся за подбородок кожаным ремешком, сполз на бок, открывая всеобщему обзору редкие пучки рыжеватых волос. С лица воина градом катился пот, а грудь ходила ходуном под кожаными доспехами.

Орки, у Южных ворот, — выговорил стражник, с трудом отдышавшись. — Командир просил вас прийти как можно быстрее.

— А что, орков так много? — Гебердур недовольно поморщился, он не любил, когда его отвлекали от занятий.

— Около сотни, и все во-о-от такие огромные, — стражник попытался показать руками, насколько большие орки.

— Ну хорошо, — Гебердур что-то прикинул. — Туло, идём со мной.

— Правда? — обрадованно спросил ученик. Во время разговора он мялся рядом с магом, даже не надеясь на то, что Гебердур возьмёт его с собой.

— Да, идём, для тебя это будет хорошим уроком.

Закрыв дверь охранным заклятьем, маг с учеником двинулись вслед за стражником, к Южным воротам.

Орки скопились у крепостной стены, размахивая дубинами и громогласно оскорбляя стражников. На отшибе стоял разукрашенный шаман. Его одежда состояла из шкур кроликов, на голове красовалось внушительное сооружение, сделанное из перьев птиц и хвостов ослов. Нос был пронизан большой костью, в ушах торчали клыки различных хищников. Шаман потрясал бубном, обвешанным разноцветными бусинами, и выкрикивал боевые заклинания.

Маг подошёл к начальнику стражи, стоящему около ворот: «Раз уж вызвали меня, то отойдите в сторонку и ждите моего сигнала».

Начальник стражи согласно замотал головой и отошёл в сторонку, открывая магу проход к лестнице, ведущей на крепостную стену.

Гебердур поднялся на стену и тут же сжёг шамана.

Толпа орков замолчала и обернулась, глядя на бубен, лежащий в горке пепла.

— Кто вождь? — грозно спросил маг, не давая растерянным оркам опомниться.

— Я! — вышел из общей толпы рослый орк с самой большой дубиной.

— Угу, — пробормотал Гебердур, сжигая вождя.

Орки растерянно переглянулись. По их традициям без слова вождя не решалось ничего.

— Кто теперь вождь? — маг обвёл взглядом врагов.

— Я! Я! — одновременно раздалось с разных сторон.

И два дюжих орка, расталкивая соотечественников, бросились друг на друга. По древней традиции вождём племени становился самый сильный, и превосходство выяснялось в поединке.

Через пару минут один из дерущихся с хрустом припечатал соперника головой о землю.

— Я вождь, — воскликнул он, подняв из пепла дубину, за что и получил молнией в лоб.

Таким образом, за полчаса Гебердур уменьшил число нападающих на две трети. После чего утёр лоб рукавом и кивнул начальнику стражи: «Теперь можете атаковать».

Стражники, открыв ворота, бросились на орков.

— Вот тебе урок, Туло, вместо того, чтобы убить всех орков сразу, одним ударом, при этом потеряв всю магическую силу, я справился с минимумом затрат. Главное в этом деле вывести из строя самых сильных противников, желательно, стравливая их друг с другом. Остальное дело техники.

Тут случайная стрела перелетела стену и вонзилась в пятую точку мага.

— Ё... твою..! — вскричал Гебердур, после чего гневно добавил ещё несколько нецензурных слов, от которых вороны взлетели с деревьев, а окружающие люди в испуге присели.

— Вашу так... ё... всеми склизнями залуподрищенска... с мамой... через три... да навыворот лесом под..! — не унимался маг, расстреливая оставшихся орков молниями.

Стражники, преследующие врагов, почувствовав опасность, попрятались по кустам.

Когда с орками было покончено, Гебердур вытащил стрелу и для острастки проклял весь орочий род до 33 колена. После чего повернулся к забившемуся в угол Туло и сказал: «Теперь самый главный урок: никогда не забывай ставить магическую защиту!»


