# Глава 15

— Господин маг, господин маг, — гонец был на редкость настойчивый и, не сумев пробиться сквозь заклятые двери, забрался в окно.

Гебердур в это время разговаривал с клиентом и посторонние ему точно были не нужны. Даже забравшиеся по водопроводной трубе на второй этаж.

— Госпо... — колдун захлопнул окно и повернулся к клиенту.

— Значит, вы хотите, чтобы я помог вам с нашествием орков? — Гебердур внимательно посмотрел на мужчину.

Мужчина был одет в роскошный камзол. Ноги были обтянуты пурпурным трико, заправленным в высокие, блестящие сапоги. На шее поблескивала золотая цепь, означавшая высокопоставленный титул.

— Да, и наш правитель желает, чтобы вы занялись этим как можно быстрее, — вельможа выразительно похлопал по объёмистому мешку. Мешок призывно зазвенел.

— Хорошо, я займусь этим на следующей неделе.

— Это очень срочное дело, к тому же мы хорошо заплатим за срочность.

— Ладно, — неуверенно произнёс Гебердур, взяв мешок с золотом, — посмотрим, что я смогу сделать.

Мужчина откланялся. Маг захлопнул за ним дверь, но был недостаточно проворен, и в щель проскочил недавний труболаз.

— Господин маг, господин маг — затараторил он.

— Ну чего ещё? — колдун был недоволен. Наступила весна, вся нежить повылазила из своих нор. Заказы сыпались один за одним, и времени на выполнение катастрофически не хватало.

— Я от короля Франциска, на нас напали болотные упыри. Нам срочно нужна ваша помощь!

— Всем нужна, — Гебердур задумчиво потер нос, — но не все её получают.

— Мы готовы заплатить золотом

— Ваш заказ восемнадцатый! — неожиданно взорвался маг. — И все срочные, и всем надо помочь! Вон отсюда!

— Ну пожалуйста, мы заплатим столько, сколько попросите...

— Проваливай, — Гебердур открыл дверь.

— Там женщины и дети, мы не сможем их защитить! — проситель упал на колени и горько заплакал.

— Ладно, придумаем что-нибудь, — пробормотал маг, ненавидя сам себя.

Уже третий день он бродил по болотам, уничтожая упырей.

— Ещё пятнадцать заказов, и кругом женщины и дети, — бормотал под нос Гебердур, — мне, что, разорваться?!

И тут его осенило.

Весеннее солнышко припекало почти по-летнему. Теплый ветерок то затихал, то усиливался, поигрывая волосами.

Гебердур сидел в удобном шезлонге, вытянув ноги, потягивал из высокого стакана вино и наслаждался жизнью. Приложив к глазам руку, он присмотрелся к тому, как шли дела у защитников замка. Орки отступали, гонимые молниями и боевыми заклятиями. Дубль мага во всю трудился.

— Хорошо, — подумал Гебердур, потягиваясь и доставая из воздуха ещё один бокал вина. На соседнем холме что-то сверкнуло. Свет был похож на отблеск бутылочного стекла. Аккуратно поставив бокал на землю, маг начал искать источник подозрительного света.

— М-да, пожалуй, в следующий раз надо делать дублей поглупее — подумал Гебердур, разглядев своего двойника, отдыхающего в гамаке на соседнем холме.


