# Глава 17

В лаборатории царил полумрак. Гебердур специально притушил магические светильники, готовясь к новому уроку. За столом сидел Туло, всем своим видом показывающий, что он готов чутко внимать всем наставлениям мага. В углу лаборатории стоял манекен.

— Ну, что ж, — начал маг, — ты уже добился определённых успехов в магии иллюзий, пора перейти к информационной магии.

— Будет тебе известно, что каждая вещь и каждое живое существо обладает аурой, — Гебердур взмахнул рукой, придавая манекену человеческие черты. — Ауры отличаются по цвету, по плотности, по рисунку. Вот как они выглядят.

Повинуясь жестам мага, манекен окутывался то сиреневым, то голубым туманом, наглядно демонстрируя различные типы ауры. Некоторые полностью скрывали манекен плотной дымкой, другие позволяли различать черты лица.

— Растения всегда имеют постоянную ауру: съедобные зеленую, ядовитые красную, нейтральные желтую. Если же растение поразила болезнь, в этом месте аура истончается, в особых случаях она может сойти на нет.

— Аура животных может менять свой цвет в зависимости от настроения, степени голода и прочих факторов. Позже мы разберём их на конкретных примерах. А сейчас перейдём к ауре людей.

Гебердур взмахнул рукой и манекен окутался равномерным голубым туманом.

— Эта аура соответствует душевно нейтральной особи мужского пола. У женской особи она будет розового цвета, — Гебердур взмахнул рукой, внося соответствующие изменения. — Но такое состояние достаточно редкое. В большинстве случаев так выглядит аура младенцев. Взрослые же люди с самого начала жизни начинают склонятся в сторону зла или добра. В зависимости от свершённого поступка аура может потемнеть или посветлеть. Если отклонение от равновесия добро-зло небольшое, то может измениться небольшой фрагмент ауры. Как пример — влюблённость вызывает осветление вплоть до белого искрящегося света (максимальная интенсивность при судьбоносной любви) в районе сердца. Похоть же вызывает потемнения в районе паха. Эмоциональная окраска мыслей и помыслов видна в районе головы.

Гебердур продемонстрировал различные варианты, свойственные любви, страху, ненависти, подлости, голоду, вожделению. Далее он рассказал основные аспекты, свойственные каждой профессии, возрасту, социальному статусу.

— Теперь перейдём к практическим занятиям, — и маг с учеником вышли на улицу.

— Кто это? — Гебердур ткнул в ближайшего старичка, шаркающей походкой ковыляющего по улице.

— Мужчина, возраст под шестьдесят, раньше был сапожником, сейчас из-за проблем со зрением может выполнять лишь грубую работу. Много пьёт. Женат, двое детей.

— А вот эта? — маг указал на прелестную девушку, но Туло, увлечённый новыми способностями, даже не обратил внимания на её красоту.

— Женщина, возраст около двадцати, живёт с родителями, любит вышивать. В данный момент влюблена в какого-то юношу.

Гебердур ухмыльнулся, перехватив влюблённый взгляд девушки, направленный на ученика, полностью сосредоточенного на чтении ауры. В таком состоянии Туло не замечал очевидных вещей.

— Учитель, — ученик повернулся к магу, — а что означает красный пылающий след на лбу, похожий на раздвоенное копыто.

Колдун мгновенно собрался и до максимума усилил защиту, прикрывая себя и Туло.

— Это означает неприятности, — проговорил он, поворачиваясь к прохожему. — Приветствую тебя, Вазгард.

— Тебе не хворать, Гебердур, — прохожий откинул капюшон чёрного плаща, стелющегося по земле и поднял на мага наглый, надменный взгляд серо-стальных глаз. — Вижу, дела твои идут неплохо, даже ученика себе завёл.

Вазгард сделал шаг к Туло и, немного нагнувшись, посмотрел ему в глаза.

— Здравствуй, ученик светлого мага, — произнёс прохожий елейным голосом. — Гебердур тебе уже рассказал, что свет не всегда несёт добро, а пути его не всегда праведные?

Туло сжал кулаки, собираясь что-то сказать в ответ, но Гебердур сильно сжал его плечо.

— Успокойся, малыш, ты ещё не готов к поединку с тёмным магом, — он повернулся к Вазгарду и криво улыбнулся. — А ты мог бы рассказать, как для спасения своей шкуры творил добро.

— Что было, то было, — тёмный маг накинул капюшон. — Прощай, Светлый. Надеюсь, когда нам не нужно будет сохранять равновесие, мы встретимся и потолкуем по душам.

— Конечно, Вазгард, не сомневайся, — Гебердур чуть склонил голову, прощаясь.

Чёрный маг удалился, провожаемый взглядами учителя и ученика.

— Пятно в виде копыта — это след тьмы, — пояснил Гебердур Туло. — Тьма всегда оставляет след на своих подданных, и ничто не может его смыть, можно лишь замаскировать. Но Вазгард гордится своим клеймом, поэтому ты смог его рассмотреть.

— А что это у него сзади, — поинтересовался Туло, слегка прищурившись.

— Ты действительно станешь сильным магом, — сказал Гебердур, дружелюбно похлопав ученика по плечу. Затем посмотрел на сверкающее пятно в районе поясницы, на ауре Вазгара. Пятно смутно напоминало отпечаток ноги. Маг усмехнулся.

— Это след былых разногласий.

