# Глава 18

— Многоуважаемый маг, многоуважаемый маг, — тихонько раздалось из-за двери после осторожного стука.

Гебердур с трудом продрал глаза и, натянув халат, пошёл открывать дверь. За дверью оказалась девушка, закутанная в серый плащ. Мешковатая ткань не скрывала идеальных форм тела, а местами даже подчёркивала.

Маг зевнул, окинув сонным взглядом фигуру, и сделал приглашающий жест.

Поднявшись на второй этаж и дождавшись, когда Гебердур зажжёт свет, женщина скинула капюшон, прикрывающий лицо.

— И что же понадобилось Её Высочеству? — поинтересовался Гебердур, нимало не удивлённый визитом Королевы.

— У меня дело личного характера, — быстро проговорила женщина, переходя на громкий шёпот.

Маг остановил её жестом, проверил магические пологи, поставил заклинание против подслушивания и попросил продолжать.

— У меня немного необычная просьба, — Королева слегка замялась, но быстро взяла себя в руки. — Мой муж несколько не удовлетворяет меня в интимном плане, и мне хотелось бы попросить вас...

Гебердур провёл несколько часов с Королевой в поисках выхода из создавшейся ситуации. Процесс сопровождался замечаниями ночной гостьи: «Тут немного потемнее. Хм, а нельзя сделать на пяток дюймов подлиннее и слегка потолще? На мой взгляд, чешуя должна быть кирпичного цвета».

Наконец искомый результат был найден. Раскрасневшаяся, но довольная женщина спешно покинула мага. Но на прощанье успела промолвить: «Надеюсь, завтра ночью я смогу испытать его в действии?»

— Конечно, — Гебердур что-то записал на кусочке пергамента, — завтра я сообщу вам подробности и объясню, как пользоваться.

Захлопнув дверь, маг задумался о реализации задания, но тут в дверь снова постучали. Он распахнул дверь, думая, что это вернулась Королева, но на пороге стояла мужская фигура.

— Многоуважаемый маг, я к вам, — произнес мужчина, и Гебердур с изумлением опознал в нём Короля.

Ближе к рассвету Король покинул мага.

— Надеюсь, вы сможете мне помочь? — проговорил он на прощание. Гебердур заверил, что всё будет так, как они условились.

Вечером маг тайно навестил Королеву и передал ей некий предмет, завёрнутый в тряпицу, прошептав краткие инструкции, после чего поспешно удалился.

В этот день Королева сказалась больной и под этим предлогом ушла в Серебряную опочевальню. Король был не против провести эту ночь в одиночестве.

Ближе к полуночи женщина, дрожа от нетерпения, развернула ткань. Внутри оказался небольшой серебряный колокольчик. Несколько раз позвонив, она положила его на прикроватную тумбочку и замерла в ожидании. Через пару минут в тайную дверь вошёл огромный монстр. Его чешуя кирпичного цвета отблёскивала в свете луны. Руки бугрились мышцами и напоминали деревья. Торс мог заставить умереть от зависти любого атлета. Глаза кровожадно смотрели на женщину.

Грозно рявкнув, монстр набросился на королеву и в мгновение ока сорвал с неё одежды...

Утром Королева выглядела восхищённо-удивлённой и за завтраком старалась не смотреть на Короля. Вкушая пищу, она постоянно о чём-то думала, при этом мечтательно улыбаясь. «Главное, чтобы муж ничего не заподозрил», — крутилось в её голове.

Король же выглядел утомлённым. А голову его не покидала одна мысль: «До чего же жарко в этом дурацком костюме монстра!»


