# Глава 19

Гебердур в приподнятом настроении спускался по винтовой лестнице в лабораторию. Сегодня он должен был объяснить новую тему Туло. Маг обожал такие уроки, он знал, что за кажущейся легкостью, с которой он показывал пример, лежит множество часов упорной тренировки. Первые же попытки ученика повторить увиденное вызывали у него приступы веселья. Добившись неожиданного результата, Туло сражал мага своим изумлённым видом. Гебердур вспоминал свои годы обучения и злорадно усмехался про себя. Вдоволь натешившись, он подробно объяснял ученику, как лучше сделать, указывал на ошибки, маленькие нюансы, не указанные в книге. И после достижения результата искренне радовался вместе с Туло, испытывая гордость за своего ученика, не забывая при этом сохранять грозный вид.

Заранее нахмурив брови, маг зашёл в лабораторию и, к своему изумлению, не увидел там Туло.

— И где этот негодный мальчишка? — не скрывая своего раздражения, произнес он вслух.

— Я здесь, — раздалось из дальнего угла.

Гебердур развернулся и сурово посмотрел на своего ученика. Туло без всякой видимой причины висел под потолком, хаотично размахивая ногами и руками, пытаясь спуститься вниз. Волосы его растрепались, а покрытое потом лицо по цвету напоминало нежно любимых магом варёных раков.

Гебердур немного помечтал о холодном пиве с чудесной белой пеной, в запотевшей кружке. Под раков пиво должно быть обязательно светлое, лёгкое, с небольшой горечью, которая так чудесно оттеняет вкус мяса. Раков же желательно варить с укропом, небольшим листиком смородины и, главное, не жалеть соли. Маг сглотнул слюну и обошёл вокруг ученика. Туло уже перестал брыкаться и обречённо висел в паре ладоней от каменного свода.

— Как же тебя так угораздило? — Гебердур сочувственно покачал головой. — Мы, как помнится, решили на время отложить практику по левитации, пока кузнец не сделает тебе новый шлем.

— Оно само, — Туло виновато шмыгнул носом, — я просто хотел выучить новый урок до того, как вы придёте.

— Похвально, но как нужно было извратить заклинание, чтобы добиться такого эффекта? — Гебердур задумался. В самом худшем варианте ученик бы впал в анабиоз, но такого развития событий он не ожидал. Маг взял со стола старую книгу по магии. — Ты точно открыл нужную страницу?

— Да, — сдавленно прохрипел Туло, видимо, ему уже надоело изображать повешенную к потолку люстру, — только я пользовался другой книгой. Может, снимите меня?

— Это какой же? — спросил маг, не обращая внимания на просьбу.

— Вон она лежит, — Туло указал на фолиант, валяющийся в углу.

— Хм... Посмотрим, — Гебердур взял книгу с яркой, безвкусной обложкой, сделанной из плохо выделанной кожи и начал листать страницы. — Новые возможности... усовершенствованные заклинания... великолепные спецэффекты... интуитивно понятные инструкции... Где ты её взял?

— Купил на базаре, за пятьдесят золотых.

— За сколько? — маг изумлённо поднял брови. — За такую цену можно купить множество нормальных магических книг, а не эту белиберду.

— Торговец сказал, что это новое издание, сейчас все им пользуются, — Туло попытался оттолкнуться от потолка, но потерпел неудачу, — к тому же, обложка красивая.

— Обложка, значит, красивая... — задумчиво протянул Гебердур, затем щёлкнул пальцами, и ученик с грохотом свалился на пол, — А кто её написал?

— Профессор Гейтснер, — Туло с трудом поднялся с пола и начал отряхивать одежду.

— Да, знаю такого, он ещё очки носит, — маг презрительно сморщился. — Позёр и фигляр, раньше промышлял продажей сельскохозяйственных удобрений. Между прочим, у большинства его заклинаний встречаются такие побочные эффекты. Тебе ещё повезло: некоторые вместо безобидного подвисания в воздухе умудрялись вылетать на улицу через различные проёмы.

Гебердур покрутил в руках книгу, затем выбросил её в ящик для отходов.

— Сколько раз тебе повторять, не гонись за красотой. Да, немного сложновато, зато надежно. Один раз разберёшься и сможешь пользоваться всю жизнь — маг взял со стола книгу в чёрном переплёте, изданную магистром Торувольдом и вручил ученику.

Туло послушно взял книгу и устало побрёл к столу, на ходу пытаясь оттереть от куртки неизвестно откуда взявшееся изображение кривого окна с разноцветными стёклами. Гебердур остановил его, внимательно осмотрел рукав и тихо чертыхнулся.

— Писать кривые заклинания — это пол беды, а вот встраивать в них дополнительные компоненты, настроенные на собственную выгоду, это уже слишком, — сурово произнес маг, разглядев в углу изображения инициалы Гейтснера.

Он встал посередине комнаты, немного встряхнул руками, чтобы расслабить мышцы и принял сложнейшую стойку для метаморфического заклятья высшего уровня. Стойка была очень неудобной и давалась не всем. Маг проделал несколько замысловатых движений, произнося при этом загадочные звуки, несущие в себе огромную энергию. После чего устало произнес:

— Сегодня урока не будет, — И покинул лабораторию.

На следующее утро вся магическая общественность была поражена невиданным доселе фактом. По всему королевству разносились невероятные слухи, кто-то говорил, что нарушилось равновесие и Чёрные Маги принялись за старое, кто-то говорил, что это дело рук отморозков с факультета Ледяной магии. Версий было превеликое множество. Но факт оставался фактом: несмотря на магические знания и великолепную защиту, прошлой ночью профессор Гейтснер превратился в выхухоль (или в пингвина, кому как нравится).


