# Глава 20

— Привет, Лореит, — Гебердур зашёл в дом и по-хозяйски уселся на лавку около стола. Туло вошёл следом и с опаской огляделся. Жилище ведьмы Лореит находилось в глухом лесу, и, не зная дороги, а также заклинания истинного зрения, найти её было невозможно. Избушку прикрывали тёмные ветви могучей ели, казалось бы, достигающей неба. Внутри же жилище было неожиданно уютным: маленькие окошечки с голубыми занавесочками, большая печка в углу, посередине стол из струганых досок, рядом со столом две лавки. Около печки стоял шкаф с различными ингредиентами, необходимыми для приготовления зелий. Напротив входа виднелась маленькая дверца, ведущая в спальню, но туда не пускали даже Гебердура.

— Привет, Гебердур, — хозяйка на мгновение отвлеклась от сортировки сухих трав. На вид ей было не больше 30, но истинный возраст колдуньи не знал никто. Мягкие каштановые волосы струились по её плечам, черты лица были чёткие: выразительные зелёные глаза, острый нос, высокие скулы, плавная линия губ и округлый подбородок. Сразу видно — женщина с характером. Одним лишь выражением лица она вызывала уважение, не допуская мыслей о всяких вольностях, так любимых мужчинами.

Туло же, видя волшебницу в первый раз, внутренне затрепетал. По нему было видно, что он одновременно боится и восхищается Лореит. Гебердур потянул ученика за рукав, усаживая рядом с собой, но Туло даже не заметил этого, продолжая глядеть на хозяйку, приоткрыв рот от переполняющих его чувств.

— Что привело тебя в моё скромное обиталище? — женщина наконец отвлеклась от трав и повернулась к гостям.

— Да вот хотел показать ученику, как действуют настоящие волшебницы, — ответил Гебердур, с усмешкой глянув на Туло.

— И как же зовут этого симпатяжку? — Лореит кокетливо глянула на ученика и слегка улыбнулась. Туло залился краской до самых пяток и смущённо потупил взор.

— Не порть мне мальчика, — Гебердур грозно нахмурился, но в его взгляде читалось, что он не против забавы волшебницы.

— Хорошо, так что ты хотел ему показать?

— Что-нибудь простенькое, например зелье невидимости.

— Странные у тебя представления о простоте, — Лореит лучезарно улыбнулась. — Туло, иди сюда.

Ученик неуверенно приблизился к женщине, даже не обратив внимания на то, что его никто не представлял волшебнице. Откуда она узнала имя, осталось тайной.

Уже через несколько минут Туло усердно трудился под чутким руководством Лореит.

— Теперь измельчи в ступке зуб кожана и медленно всыпь в котёл, — наставляла его волшебница, — при этом следи, чтобы не образовалось комочков.

Ученик усердно водил ложкой в котле, помешивая зеленоватое варево. Затем, когда зелье было готово, начал переливать его в специально заготовленный сосуд. Но тут чёрный кот хозяйки, мирно спавший до этого под лавкой, решил посмотреть гостя поближе. И потёрся о ногу Туло, который от неожиданности опрокинул только что приготовленную субстанцию на животное.

— Мя-я-я, — взвыл кот, поскольку жидкость не успела остыть, и невидимым вихрем пронёсся по всему дому, опрокидывая мебель. Туло с ужасом смотрел на следы, с ураганной скоростью появляющиеся на полу, стенах, а местами даже на потолке. Опытные Гебердур с Лореит благоразумно укрылись под столом, прикрыв подходы к нему лавками. Наконец раздался звук бьющегося стекла, и невидимый кот исчез в лесу.

Волшебница выбралась из-под стола и посмотрела вокруг. Дом невозможно было узнать: голубенькие занавесочки превратились в шикарные лоскуты, в шкафу была пробита дыра, а все, что в нем находилось, было равномерно распределено по полу. Целой посуды не осталось в принципе.

— Ну что ж, ребятки, — в голосе Лореит послышался металл, — придётся вам чуток задержаться — до тех пор, пока не приберётесь.

— Да, Туло, — Гебердур, решив, что опасности больше нет, тоже вылез из под стола, — приберись тут, а то невежливо выходит.

— Тебя это тоже касается, — волшебница повернулась к магу.

— С чего это... — начал Гебердур, но тут же осёкся под взглядом женщины. Спорить с Лореит, когда она так смотрела, было опасно даже могучим волшебникам.

— Вспомни самое главное правило учителя, — волшебница продолжала пристально смотреть на медленно стихающего мага, — ответственность за ученика несёт его учитель. Так что взяли тряпки и вперёд!

— Сейчас всё устроим, — произнёс Гебердур, разминая пальцы.

— Без магии! — строго прикрикнула Лореит.

— Я, высококвалифицированный светлый маг с дипломом, ветеран десятка войн, кавалер множества наград, гроза тёмных сил, мою пол, стоя на карачках, — думал Гебердур, старательно оттирая пятно.

— Это ещё ничего, — сказала Лореит, словно прочитав мысли мага, — вспомни, что было в прошлый раз.

Гебердур вспомнил и поморщился. Тогда он ещё был учеником, и состав для пробивания тоннелей в горах случайно попал в туалет волшебницы. Маг хоть убей не помнил, как такое могло произойти, но зато последующая картина долго преследовала его в кошмарах. Вот тогда работы было не в пример больше.

Гебердур грустно вздохнул и украдкой бросил взгляд на волшебницу. Она с весёлой улыбкой поглядывала на зад Туло, размазывающего зелья по полу. И Гебердура посетила мысль: «А вдруг кот попался под ноги ученику не случайно?»


