# Глава 21. Выходной

Сегодня у Гебердура был выходной. Не надо было вскакивать от разных панических криков, сломя голову бежать, чтобы спасти королевство, лезть в сырые пещеры, наказывая жутких монстров, ворующих домашних животных, расколдовывать глупых отроков, поссорившихся с ведьмой, заговаривать раны до прибытия лекаря. Можно было просто отдохнуть. Туло был отправлен к Лореит для практики в изготовлении различных составов и будет отсутствовать несколько дней. Возможно, колдунья обучит юношу не только рецепту эликсира здоровья, но и парочке других приёмов, не относящихся к магии. Но мальчику давно пора взрослеть. Уже подошёл возраст любовных приключений, а он всё ещё восхищённо смотрит на женщин как на что-то недостижимое.

Гебердур в своём любимом домашнем халате, вышитом розовыми единорогами, растянулся на кровати. Сегодня он успел наконец-то выспаться, не торопясь позавтракать и почитать в своё удовольствие. Теперь он подрёмывал, переваривая завтрак.

Проснувшись ближе к полудню, маг не торопясь разложил по полочкам трофеи различных битв и сражений, валяющиеся в углу уже пару лет. Составил композицию из черепов поверженных монстров, после чего вкусно пообедал. Поедая жареную свинину с овощами и запивая её изумительным красным вином двадцатилетней выдержки, он наслаждался тишиной и спокойствием. Обычно, если не приходилось употреблять пищу в походных условиях, а за последний год это случалось слишком часто, всё удовольствие от еды портил ученик, задающий пусть иногда и не глупые, но всё же вопросы.

После обеда Гебердур ещё немножко подремал, отсыпаясь на неделю вперёд, после чего придумал и записал простенькое заклинание, позволяющее ходить по стенам и потолку. Эта была давняя мечта его детства, но никак не доходили руки. Так, в приятных заботах прошёл вечер. Укладываясь спать, маг сохранял хорошее настроение и не думал о предстоящих завтра заботах.

Он уютно устроился на своей широкой кровати, закутался в одеяло и уснул с блаженной улыбкой на лице. Вокруг дома продолжало мерцать защитное заклинание, не пускающее посетителей, посторонние звуки и прочие всевозможные раздражители, способные отвлечь от отдыха. А рядом с куполом уже выстраивались просители со своими неотложными делами, безуспешно пытающиеся пробиться внутрь.


