# Глава 23

Гебердур пытался понять суть читаемой книги, но его постоянно отвлекал шум, доносящийся с улицы. Сначала он поставил блокирующий экран, но это не помогло, затем вставил беруши. Звук изменил тональность и стал глуховатым. В конце концов ему всё надоело, и он решил разобраться, в чём дело.

На улице стояла толпа митингующих.

— Долой князя! Даёшь достойную оплату труда! От каждого по способностям, каждому по бочке пива! Голову князя на брусчатку! Отменим 12-часовой рабочий день! Отменим запрет оправления естественных надобностей на улицах! — кричали люди, потрясая соответствующими плакатами.

Князь сидел в своём замке и наслаждался зрелищем свержения себя. Крепостные стены были высоки, крепки и неприступны. К тому же на них стояли стражники, готовые по первому слову разогнать несогласных.

Гебердур подошёл к наиболее активному.

— Если я сейчас отдам вам на поругание князя, вы прекратите этот шум?

Лидер немного опешил, но тут же ухватился за эту возможность: «Конечно, прекратим и создадим указ, чтобы рядом с вашим домом разговаривали только шёпотом».

Маг согласно кивнул, и тут же изумлённый князь оказался среди толпы.

— Хватай его!

— Бей! Отомстим за годы унижений!

— Уходит, гад!

Князь, не дожидаясь пока рассвирепевшая толпа разорвёт его на куски, быстренько разбросал ближайших крестьян, упал с одним из них в лужу и через мгновение был неотличим от нищих, во множестве сновавших повсюду.

Тем временем лидер мятежников, пользуясь растерянностью стражи уже проник во дворец и захватил власть, провозгласив себя новым князем.

Народные гуляния не утихали три дня. Пьяные песни, звук бьющегося стекла и разносимых вдребезги дверей не давали спать магу. Потом всё успокоилось, но через неделю поднялась новая волна мятежа. Новый правитель решил пополнить казну путём увеличения налогов, расширить производство 14-часовым рабочим днём, стабилизировать экономику экспроприацией имущества.

— Вер-нём кня-зя, до-лой само-званца! — скандировала толпа.

Гебердур болезненно поморщился и спросил у князя, гостившего у него последнюю неделю: «Ну что, вернёшься к ним?»

— Вернусь, куда я денусь? Всё-таки мои подданные.

— Хорошо.

Уже через полчаса тело самозванца болталось на главных воротах, а князь железной рукой наводил порядок. При этом и стражники, и жители обходили дом мага стороной, стараясь даже не дышать. Гебердур пообещал: всякого, кто посмеет нарушить его покой, сделает князем, со всеми вытекающими последствиями.


