# Глава 25

Гебердур задумчиво потер лицо и тут же с отвращением отдернул ладонь, прикоснувшись к морщинистой коже.

— А-а-а-ргх-х-х — тоскливо взвыл он, и старательно почесал себя грубой лапой подмышкой. Козлиная шкура в которую он был одет невыносимо воняла, к тому же в ней пряталось множество блох.

— У-аг-р-р-р, — взревел маг и принялся выгрызать блоху на животе, громко клацая зубами. Не сумев поймать её зубами, он пустил в ход пальцы, вскоре зловредное насекомое было выловленно и казнено.

В животе громко заурчало. Гебердур встал и вразвалочку подошел к другим оркам сидящим около костра, на котором жарился пойманный час назад барашек. Все орки истекали слюной и громко сглатывали. Периодически кто-нибудь тянул лапу к мясу и тут же получал по ней, тлеющей головней от повара.

Повар — рослый, мордатый орк, непропорционально широкий в плечах, мерно поворачивал вертел с бараньей тушкой. Туша шипела и исходила соком, источая умопомрачительные запахи. На голове повара красовался замызганный колпак, снятый с трупа кашевара имперских войск, о чем говорил вышитый герб.

— Ур-г, — буркнул орк, и тут же кто-то из воинов по-моложе притащил пару поленьев.

Гебердур подошел ближе и воззрился на курящееся ароматным паром мясо. Повар бросил на него подозрительный взгляд, но ничего не сказал.

Желудок заурчал ещё громче и маг, не долго думая, с размаху заехал орку в ухо волосатой лапой. Повар осел в костер, вызвав одобрительный гул среди зрителей, и Гебердур не теряя времени оторвал баранью ногу с солидным куском мяса. Следуя его примеру со всех сторон тут же потянулись руки и через мгновение от туши остался лишь вертел. Кто-то сердобольный вытянул повара из костра и он отдыхал в ближайших кустах, находясь в радостном неведении.

Маг уединился от прочих орков, под сенью раскидистого дуба, и принялся кушать. Он рвал плохо прожаренное мясо кривыми клыками и урчал от удовольствия. Когда с ногой было покончено Гебердур блаженно откинулся на спину, похлопал себя по набитому животу и довольно рыгнул.

Теперь мысль внедрится к оркам казалась ему не такой уж и плохой. Маг ещё раз ощупал свое лицо, затем осмотрел руки и ноги. Заклинание легло хорошо и теперь вместо привычных конечностей у него были грубые орчьи ноги, покрытые густым ворсом и мощные руки с крепкими пальцами, способными дробить камни. Лицо было таким же уродливым как и у всех кто его окружал.

В королевстве сложилась весьма сложная ситуация с орками. Расплодившись сверх меры, они терроризировали всю округу, своими бесконечными набегами. Было решено отправить разведчика в ряды врага, для выведывания тайн, а конкретней для выявления стойбища. Зная местоположение основного лагеря орков можно было попытаться покончить с ними одним ударом.

Гебердур так и не понял, почему выбрали именно его, возможно стоило делать меньше гадостей верховному магу, а может не следовало засыпать на собрании и позволять шутникам левитировать свою руку вверх, когда вызывали добровольцев.

-У-г-р-р — Гебердура разбудил сигнал к сбору. Это был последний переход, и к вечеру они должны были прийти к месту сбора — конечной цели.

Маг позевывая и шумно почесываясь поплелся за толпой, прихватив суковатую дубину, отбитую в первый же день. Остальные орки тащились так же лениво, но под вечер они все таки пришли к нужному месту.

Маг мысленно потирал руку, подумывая: «Как все удачно складывается, остается только отметить на карте координаты и незаметно свалить».

Орки медленно тянулись сквозь ворота в частоколе, опоясывающего основной лагерь. Гебрудр пытался протиснутся к краю потока, чтобы скрыться в лесочке. Мысленно он уже был далеко от сюда, преодолев последние сопротивление движущейся массы, он уже примерился юркнуть в ближайшие кусты, чтобы открыть там портал. Но тут в него врезались пять орков тащивших огромное бревно.

— Смотри куда прешь! — воскликнул маг, и замер от мгновенно наступившей тишины.

«Палюсь» — подумал Гебердур, осознав, что последнюю фразу он произнес на людском языке, люто ненавидимом орками.

Толпа начала окружать мага, подозрительно втягивая ноздрями воздух. Он попытался взлететь, но его крепко держали за ноги. Становится невидимым уже было бесполезно, слишком много орков вокруг, они найдут его даже на ощупь...

На горизонте полыхал пожар. Черный дым поднимался в небо застилая солнце, тяжелый смрад горящего мяса вызывал тошноту. Гебердур с трудом выбрался на тропинку и в изнеможении опустился на землю Его порванная во многих местах мантия слегка дымилась.

— Ну нафиг, такие разведки, — в серцах вымолвил маг, открыл портал и переместился домой. На месте лагеря орков пылала свежими пожарищами гигантская воронка, забитая трупами орков.

