# Глава 26. Ёлка

(специально для @kodji)

На улице большими, мягкими хлопьями падал снег. Он кружился в неслышном ритме танца, заметая дорожки. При свете луны это танец выглядел таинственно и завораживал.

Гебердур вздохнул и отошел от окна.

«Скоро новый год» — подумал он, — «а мы все без елки». Ему вдруг стало невыносимо грустно. Маг стремительно ворвался в комнату Туло и бесцеремонно растолкал его.

— Вставай лентяй, нам немедленно нужна елка, — вымолвил Гебердур, ничего не понимающему спросонья ученику.

— Какая елка? — Туло, сонно зевнул и протер глаза рукой.

— Новогодняя! Немедленно вставай и иди в лес за елкой!

— А может это, иллюзию создадим?

От такого кощунства маг опешил. Он целую секунду изумленно молчал, после чего вытолкал Туло на улицу, едва дав ему одется.

Через три часа замерзший, усталый Туло, ввалился в дом. На плече его была изумительно пахнущая морозцем и хвоей, пушистая елка. Отряхивая снег ученик устало втащил елку в холл. И только уселся, как к нему подбежал Гебердур.

— Ты что расселся? Немедля иди за игрушками!

— Какими игрушками? Ночь на дворе, все лавки закрыты, — упирался Туло, но маг снова выгнал его на улицу.

Потом Гебердур отправил ученика за мишурой, конфети и гирляндами. Отдельно за бенгальскими огнями. Под утро изнеможенный Туло потащился за мандаринами.

Уже еле держась на ногах он наряжал елку под чутким руководством мага.

— Правее, немножко выше. Да не сюда, ниже давай. Теперь во-о-н тот синий шар повесь на третью ветку снизу. На третью, а не на четвертую! — Гебердур отвлекся выбирая какого цвета шар повесить следующим.

Утомленный Туло пользуясь передышкой уткнулся в колючую ветку и засопел.

— Вставай, — маг ткнул ученика посохом, — эту гирлянду под самую макушку, а вот этот шар на правую сторону...

Гебердур стоял и наслаждался зрелищем. Большая, сверкающая разноцветными огнями елка радовала глаз. На ее зеленых ветвях висели разноцветные шары, струились гирлянды, серебрился дождь. Маг радостно вздохнул, настроение поднималось и наполнялось ощущением праздника. Он уселся в глубокое кресло, почистил мандарин и глубоко вдохнув смешавшиеся запахи мандарина, елки, стеклянных игрушек, понял — Скоро Новый Год!

— А что, по моему мы не плохо потрудились, — радостно воскликнул маг, — А, Туло?

Туло тихо похрапывал под нарядной елкой, нервно подрагивая ногами.

— Утомился мальчик, — Гебердур нежно потрепал ученика по плечу и накрыл старым пледом.

На улице все ещё кружился, взлетал и падал, мягкий, белый, пушистый почти новогодний снег.


