# Глава 27

Болота ужасно воняли гнилью. Редкие деревья по краям были кривыми, уродливыми, с жалкими листиками на тонких ветках. Зато трава была сочная, по пояс, с острыми стеблями.

Гебердур с гримасой отвращения на лице пробирался к самому центру болота. Мантия цеплялась за редкие кочки, ноги промокли несмотря на заклинание ходьбы по воде. Проклиная всё и вся, маг добрался до логова гигантских пиявок, расположенного на небольшом острове.

Первых дозорных этих полуразумных тварей он снял без проблем. С остальными пришлось повозиться. Пиявки перли со всех сторон и маг едва успевал отбиваться. Наконец с последним врагом было покончено и Гебердур, напоследок, выжег норы.

Заляпанный грязью, донельзя уставший он выбрался из болот.

Через несколько дней он явился к королю.

— Все сделал, — Гебердур даже не пытался проявить почтительность, — Пиявки уничтожены.

— Уничтожены? — король от удивления даже привстал с трона, — я приказывал их переселить в другое место!

— Вы приказали вывести всех пиявок, — раздраженно ответил маг, не любивший всяческое общение с высокопоставленными персонами, — я их вывел, а именно уничтожил!

— Под вывести, я подразумевал вывезти их на болото в соседнем королевстве! — закричал распаленный король, встав с трона, — это редкий вид, пусть даже и прожорливый, а вы его уничтожили!

— К сожалению, мысли читать я не умею, — маг начал злится, как всякий нормальный человек, он не выносил когда на него кричат.

— А давно пора было научится! Немедленно достаньте новых пиявок и покажите их мне, чтобы я видел вашу работу, — затопал ногами король.

«Ну что ж, сам напросился», — подумал все ещё озлобленный маг.

Гебердур вышел из тронного зала, тщательно закрыл двери и наложил на них сдерживающее заклятье. Через мгновение из-за дверей раздался вой пиявок почувствовавших добычу и панический визг короля.


