# Глава 29

Гебердур стоял в тронном зале, его мысли были где-то далеко-далеко и лишь изредка сквозь белые облака раздумий пробивались отдельные, бессвязные реплики короля.

— Чтобы им понравилось... На высшем уровне... Любое пожелание...

«Зачем все это и для чего, кому это нужно», — думал маг, а в воображении его было синее небо, зеленые сосны, отражающиеся в водной глади и белые, пушистые облачка редкими стайками улетающие вдаль, гонимые легкими порывами весеннего ветра.

«Оказаться бы сейчас где-нибудь далеко-далеко подальше от людей, их желаний, забот и проблем. Один наедине с природой, с самим собой, и попытаться разобраться в себе», — размышлял Гебердур и не заметил, как король закончил свой монолог.

— Вы точно все поняли? — король с сомнением посмотрел на мага

— А вы сомневаетесь? — громогласно воскликнул Гебердур в гневе, и его тень взметнулась под потолок, принимая угрожающие очертания.

— Нет, — король не подал виду, но по сжатым кулакам было видно, что он боится.

— Тогда до свиданья, я доложу вам когда выполню задание, — маг развернулся, взмахнув черным плащом, и быстрым шагом покинул тронный зал.

«Хм... а что же попросил меня сделать, король? Что связанное с детьми. Но вот что?» — рассуждал на ходу Гебердур — «Что-то важное... Ладно на месте разберемся»

Маг вошел в детскую миновав несколько постов охраны и обомлел. Детская была огромна, по размерам приближалась к залу для проведения торжеств, но расстояния частично скрадывало огромное количество разнообразных игрушек, в изобилии разбросанных по всюду.

Среди этого многообразия различных кукол, игрушечных паровичков, деревянных лошадок, ярко раскрашенных оловянных солдатиков копошились королевские дети. В количестве двух штук.

С первой же секунды появления мага они вели себя возмутительно нагло и тут на Гебердура накатило. Он вспомнил свое детство — разваливающийся старый дом, деревянного человечка выструганного отцом, скудная еда один раз в день и изматывающая работа... Возможно тогда, от безысходности, от огромного желания что-либо изменить в нем и открылись магические способности. Но именно сейчас, глядя на это изобилие он понял, чего был лишен. Сейчас, а не тогда у него отобрали детское счастье...

Королевские дети стояли рядом с задумавшимся магом и нагло, настойчиво чего-то требовали, угрожая расправой, пытками и казнью.

Наконец лицо Гебердура посветлело, он ласково посмотрел на детей и закатал рукава...

— Что вы наделали, — король был вне себя от злости, — Я просил выполнить желания детей, единорога там сотворить или фейерверк забабахать, а вы что сделали? Вы только посмотрите на них. Принц, подойди ко мне.

Принц подошел, вежливо поклонился и полным достоинства, но с уважением, голосом проговорил: «Многоуважаемый отец, вы звали меня?»

— Вот! Где королевское своенравие, где гордость? Откуда это подобострастие? Что вы сделали с детьми? — размахивал руками король.

— Я всего лишь преподал им пару уроков вежливости, — улыбнулся Гебердур, демонстративно подтягивая поясной ремень, — причем с минимумом магии.


