# Глава 30. Новогодняя Сказочка

Зима основательно вошла в свои права. За окном бушевала метель, завывая дурным голосом и бросая в стекла пригоршни колючего снега. Вся жизнь на время замерла и сузилась до маленького пространства жилища. Гебердур во всю пользовался подаренными природой минутами спокойствия, сидя в уютном кресле, прикрыв ноги пледом, почитывая попахивающий плесенью древний манускрипт. В пределах видимости, на всякий случай, стояла бутылку вина, и корзина с мандаринами. В углу стояла наряженная ёлка. Туло сидел в своей комнате и изучал по книгам теоретическую магию. Все непонятное или вызывающее вопросы ученик, по совету мага, выписывал на кусок пергамента, чтобы в последствии задать.

Маг потянулся в кресле, заведя руки за голову и чуть не уронив книгу.

«Хорошо» — подумал он, — «Хоть новый год встречу без приключений». И тут же перед ним возникла капсула магопочты. Предчувствуя недоброе, Гебердур распаковал послание и увидел приказ — немедленно явиться к верховному магу. Обычно приказы такого рода доставляются гонцами, но зная характер Гебердура, особо не церемонившегося с источником дурных вестей, начальство решило не рисковать здоровьем посыльных.

Кряхтя и ругаясь себе под нос, маг натянул парадную мантию и открыл портал непосредственно в кабинет к Верховному магу. Стихия повлияла даже на магическую переброску и Гебердура основательно потрепало в туннеле перехода.

Верховный маг недовольно посмотрел на выпавшего из портала Гебердура. Завихрения внесли сумятицу в одежду и теперь маг выглядел как заночевавший на улице пьянчуга, после потасовки в кабаке.

— Опаздываем, да ещё и появляемся в непотребном виде? — Верховный маг привстал со своего резного стула и повысил голос. — Хотите членский билет на стол положить? Запомните, на следующем заседании я вам это припомню!

Гебердур с трудом поднялся с пола, отряхнул мантию, ощупал себя на предмет переломов, громко чихнул, утерся рукавом и только после этого перевел взгляд на Верховного мага.

— Вызывали? — как ни в чем не бывало произнес он, невинно глядя в глаза начальству.

Результат порадовал Гебердура — Верховный маг ожидавший оправданий, опешил от такой наглости и растерянно уселся обратно, на свой стул.

— Вызывал, тебе поручено ответственное задание.

Гебердур насторожился, «ответственное задание» означало, что ему поручат дело, возможно с неприятными последствиями, за которое никто не заплатит, а возможно даже и наоборот.

— В связи с потерей людскими массами веры во всевозможные чудеса, которая влияет на общий магический фон тебе предлагается эту самую веру и повысить. Для этого есть несколько вариантов, — Верховный маг сверился с соответствующим манускриптом, — Вариант первый — добрый дух появляющийся под новый год и награждающих людей совершивших в этом году дела во благо света, так же может наказывать невольных служителей тьмы, но не сильно строго.

Вариант второй — помощница доброго духа, — Верховный маг критично окинул взглядом, фигуру Гебердура, — тебе пожалуй не подходит, по причине излишней волосатости. И третий вариант — подручный доброго духа, изготовляющий магические игрушки, для отличившихся детей. Какой вариант выбираешь?

Гебердур, находясь в легкой степени изумления, растерянно сотворил себе стул и уселся, нарушая все нормы морали. На его лице отразилось полное непонимание окружающего мира усиленное отягощающими обстоятельствами. Наконец, после получаса раздумий и борьбы с самим собой, он согласился на первый вариант. После сего получил соответствующие инструкции и спустился к кладовщику за униформой.

Кладовщика с трудом спасли, прибежавшие на шум сотрудники магоохраны. Гебердур кипел от гнева и вырываясь из захватов, пытался поразить молнией невезучего сотрудника. Лишь при помощи вмешательства Верховного мага его удалось убедить, что красный халат, уродская шапочка и накладная кудрявая борода — это не глупая шутка и не издевательство.

Бормоча проклятья Гебердур все таки одел ужасающую униформу, взял мешок с подарками для детей, за инвентарным номером 32167/18У, получил список награждаемых лиц и отправился выполнять задание.

Первый же пункт списка поставил его в тупик. Следовало наградить ребёнка под странным именем Иоганус Трембус, вполне выполнимо, но как попасть в дом? Проходить сквозь стены, в дома людей, сквозь стены запрещено кодексом Светлых магов. Телепортироваться внутрь Гебердур не захотел, памятуя о завихрениях, вызванных метелью. А в дверь входить нельзя было из-за условия скрытности операции. Оглядев дом, маг нашел только один приемлемый вариант — через дымоход. Взобравшись на крышу, Гебердур приблизился к трубе, затушил огонь в очаге простеньким заклинанием и залез в трубу. Через полчаса он окончательно уверился в том, что застрял. Сокращаясь как гусеница, маг все же смог продвинуться на пару миллиметров, а потом, наплевав на секретность, использовал реактивное заклинание, с размаху выкинувшее его в гостиную. Перед камином его уже поджидало заинтересованное юное дитя.

— Кхог-г-г... Кхог-г-г... Кхог-г-г, — с трудом прокашлялся испачканный в копоти маг.

Дитя осторожно приблизилось и с опаской пощупало халат: Ты кто?

— Я добрый дух, — Гебердур сверился с текстом задания, — дарю подарки добрым детишкам и наказываю плохих. Ты был хорошим в этом году?

— Конечно, — ребенок радостно подпрыгнул, — Давай подарок.

«Однако нынешние дети порядком обнаглели» — подумал маг, но подарок выдал. После чего наплевав на все правила вышел через стену.

Примерно такая же ситуация повторилась с ещё десятком детишек.

Сложности случились с последним. Гебердур действовал уже по отработанной схеме — входил через стену, засовывал подарок под подушку спящему ребенку или вручал в руки случайно проснувшемуся, после чего спешно покидал дом. В этом же доме ребенок отказался от подарка.

— Но почему, — воскликнул изумленный Гебердур.

— Дядя дух, а вы можете вместо подарка исполнить одно моё желание?

Маг сверился с инструкцией, но не нашел ничего запрещающего обмен.

— Хорошо, говори свое желание.

— Вы можете превратить хозяина моего папы в козлорыбу?

— Что случилось?

— Понимаете, — ребенок уселся и принялся настоятельно рассказывать, — Папа работает в мясной лавке, его хозяин пообещал за хорошую работу подарить на новый год гуся. Папа старательно работал, но сегодня с утра пришел хозяин, накричал на папу за то, что он плохо работает, сказал, что он специально сломал лоток. А папа лоток не ломал, его сам хозяин вчера сломал по пьяни. И поэтому нам не дали гуся.

Малыш всхлипнул и утер нос рукавом.

Гебердур вручил ребенку гуся и задумался. С одной стороны в инструкции ничего не говорилось про выполнение желаний, но с другой стороны в ней разрешалось наказывать виновных. Вспомнив Верховного мага Гебердур расплылся в улыбке и повернулся к малышу.

— Ну что, в кого будем превращать хозяина папы?

— В козлорыбу!

— Хорошо.

А кастратом эту козлорыбу Гебердур сделал по собственной инициативе, просто так, для полноты картины.


