# Глава 32

В процессе обучения у Гебердура сломался стул. Можно было сотворить новый, но для учебного класса был необходим абсолютно не магический стул, изготовленный без применения магии.

— Туло, — окликнул маг подметающего щепки ученика, — возьми деньги, сбегай и купи стул, да покрепче!

Ученик с радостным воплем исчез за дверью, прихватив с собой веник и совок. Через пару минут он вернулся, смущенно поставил их в угол и снова умчался с невероятной скоростью.

Гебердур аккуратно собрал оставшийся мусор, протёр истерзанный стол влажной тряпочкой. Смахнул пыль с доски, поправил паутину в углу, покормил лягушек, почесал по пузу питончика, но ученик всё не приходил. Наконец, час спустя, с лестницы раздались шаги.

Гебердур только открыл рот, готовясь устроить ученику разнос за нерасторопность, но тут же замер в изумлении. В руках Туло не было ничего напоминающего стул. То есть был какой-то свёрток, были руки, а вот стула не было. Такого маг не ожидал.

— И где же стул? — голос мага не предвещал ничего хорошего, он привык, чтобы его просьбы выполняли, и Туло в конкретной ситуации грозило нечто пострашнее гневной отповеди.

— Вот он! — ученик радостно улыбнулся, протягивая свёрток.

— Кто он? — маг подозрительно покосился на предмет и начал разминать пальцы.

— Стул, — Туло не заметил раздражения мага.

— Шутим? — маг закончил разминать пальцы и сделал несколько вращательных движений плечами, готовясь к сложной трансформации.

— Почему? — ученик искренне изумился, — Это сборный стул. Я полгорода оббегал, пока нашел его, нигде нет стульев. Внутри свёртка инструкция, продавец сказал, что даже ребенок справится.

— Хм... Даже ребенок? — маг задумчиво почесал нос, он давно не имел дела с немагическими ремёслами.

Сначала дело пошло быстро, Гебердур собрал сидушку и начал приделывать ножки, и вот тут начались проблемы. Ножка «А» упорно не хотела влазить в предназначенный для неё паз «Б». Решив разобраться с проблемой попозже, маг приступил к сборке спинки. Через четверть часа он озлобленно прыгал на стуле, пытаясь поплотнее вколотить в него ножку. Ножка трещала, но не сдавалась. Паз явно не подходил.

Ещё через десять минут разъярённый маг влетел в лавку и кинул под ноги торговцу искорёженные остатки стула.

— Что это такое? Почему детали не подходят! Немедленно верните деньги.

Торговец пренебрежительно оглядел Гебердура, маг забыл одеться как подобает и примчался в домашней одежде.

— Детали подходят, даже ребёнок может справиться.

— Даже ребёнок? — маг замахал руками, затем вынул из кучи мусора две деревяшки, — Вот, Деталь «Д» в отверстие «Е», не входит!

Торговец взял деревяшки, осмотрел их, затем взял рашпиль и снял полсантиметра дерева с детали «Д», после чего спокойно вставил её в отверстие «Е».

— Вот, — он протянул конструкцию магу, — Подошло, и в следующий раз читайте инструкцию. Там в конце мелким шрифтом написано — «Если детали не подходят, обработайте их напильником»

— Напильником?!! — взорвался маг.

Немного успокоившись маг покинул лавку. В помещении остался недоделанный стул и статуя. На груди статуи красовалась табличка «Торговец — перед употреблением обработать зубилом».


