# Глава 33

Туло медленно открыл дверь в лабораторию и, думая о чем-то своём, зашел внутрь. Гебердур искоса глянул на него и тут же вернулся к регулировке поворотного механизма песочных часов. Ученик уселся напротив мага и принялся сосредоточенно изучать потолок, при этом он загибал пальцы прикидывая что-то в уме, а губы шевелились в неслышном шёпоте.

Гебердур отложил отвёртку и внимательно посмотрел на ученика. Туло продолжал размышлять, не обращая ни на что внимания.

— О чём же ты так глубоко задумался? — не выдержал маг.

— А? Что? — Туло с трудом отвлёкся от своих размышлений.

— О чём задумался, говорю.

— Тут очень сложный вопрос, — протянул Туло, — даже скорее философский. Что было в начале — яйцо или курица?

— Хех, — усмехнулся Гебердур, сегодня он был в хорошем настроении и его тянуло на всяческие авантюры, — давай посмотрим.

— Как? — ученик от изумления даже слегка привстал со стула.

— Махнём в прошлое и поглядим, — маг начал разгребать ящик стола, в поисках нужной книги.

— Но разве это возможно? — на голосе Туло появились нотки сомнения, — ведь есть угроза изменить реальность.

— Есть, — маг нашёл нужную книгу и, положив ее на стол, быстро листал пожелтевшие страницы, — но мы не будем переноситься в наше прошлое, мы перейдем в параллельный мир, где время идёт медленнее. Да будет тебе известно, в мире существует множество параллельных миров, некоторые похожи на наш, некоторые отличны. Попасть в них практически невозможно, но в этом фолианте я видел нужное заклинание... А вот и оно! Которое позволит нам ненадолго переместиться в мир, копию нашего, но с отставанием по времени. Открыли его случайно, и он оказался непригодным для магического изучения.

Гебердур внимательно прочитал нужную страницу, что-то прикинул в уме, внёс необходимые поправки в формулу, привязываясь к искомому событию, хмыкнул и неуловимым движением рук открыл портал.

— Ну что, мой любопытный, двинули? — и они вошли в портал.

Окружающий мир мгновенно изменился, вместо мрачных каменных стен лаборатории появились высокие тонкие растения, воздух стал жарким и влажным, а пространство наполнилось множеством незнакомых звуков и запахов. Лишь привычно светился портал, всё остальное было абсолютно чужим.

Гебердур уверенно двинулся вперёд, раздвигая непослушные стебли растений и проваливаясь в податливый грунт, состоящий из перегнивших стеблей. Периодически сверяясь со своим внутренним компасом, указывающим на искомый объект, он вёл ученика в нужном направлении. Туло растерянно оглядывался по сторонам, пытаясь найти хоть что-то знакомое, и не находил.

Наконец они выбрались на небольшую прогалину и увидели гнездо. В гнезде, нахохлившись, сидел странный ящер. Он был с клювом, передние лапы были похожи на крылья, на них даже были перья, но всё остальное тело было покрыто чешуей. Вдруг животное странно заквохтало, заскрипело, приподнялось и, поднатужившись, снесло курицу. Немного необычную, но уже вполне похожую на привычную несушку. Гебердур и Туло радостно переглянулись — вот и найдена разгадка, но тут ящер оглядел свое творение и осторожно ткнул его клювом, затем ещё и ещё. И тут, на удивление мага и ученика, разбросав в стороны пестрые перья, курица треснула по вдоль, и из неё вылупилось яйцо.

— Ээээ... — изумленно протянул Туло, но сделал он это слишком громко. Ящер вскинулся и, заметив людей, бросился на них.

— Бежим, — крикнул Гебердур, бросившись к порталу, за ним едва поспел ученик. Ящер бежал следом, ломая стволы растений как спички. Его лапы размером с хорошую телегу оставляли гигантские следы. Маг с учеником быстро юркнули в портал. Но ящер всё-таки успел вцепиться в ногу Гебердура.

— А-а-а, — заорал маг, но всё же захлопнул портал.

В течение следующего часа Туло бегал то за водой, то за чистыми тряпками, пока Гебердур, в заляпанной кровью мантии, проклиная всё и вся, магически лечил себе ногу.

— Так всё же что было в начале? — спросил ученик в краткий перерыв между перевязками.

— Вначале нужно было её покормить, а потом проводить эксперименты, — Гебердур болезненно поморщился и снова принялся лечить ногу.


