# Глава 35

Весь день Гебердура отвлекали мелкими просьбами, поручениями и прочей фигней. Туло был сослан в свою комнату для изучения теории, поскольку времени на практику катастрофически не хватало. Маг крутился как белка в колесе. При всем при этом дела носили больше организационный характер, исключающий магическое вмешательство — его прямые обязанности.

— Господин маг, там у нас водяной шалит, — проситель, крепенький мужичок, видно торговец.

— И что вытворяет? — Гебердур заинтересовался, это дело было позанятнее составления отчетности по напряжённости магического поля в данном регионе.

— Безобразничает, да что вы не знаете, как водяные себя ведут? — мужичок махнул рукой.

— Ну хорошо, разберёмся, — ответил маг и начал собираться в дорогу.

Водяной обосновался в небольшом тихом прудике. Водоём по берегам зарос травой, на противоположном берегу росли деревья, бросая тень на спокойную воду. Гебердур присел на корточки, приблизил ладонь к поверхности воды, а затем резко опустил руку, делая характерный «Бул-ты-х». После третьего «приветствия» вода пошла кругами, из прудика высунулась голова водяного. Вид его был классический — спутанные зеленые волосы, похожие на водоросли, блеклые рыбьи глаза и рот, усеянный множеством острых зубов.

— Что шумим? — водяной похоже спал, поэтому позёвывал через каждое слово.

— Да вот, жители на тебя жалуются, — Гебердур поболтал в воде рукой, смывая мелкую ряску.

— Опять? — водяной потянулся, растопырив руки с перепонками между пальцев в разные стороны, — ты, заходи, обсудим.

Из озера выплыла сфера, и Гебердур смело вошёл в нее. Водяной нырнул, и сфера послушно последовала за ним. Под водой было темно, солнечные лучи с трудом пробивались сквозь тёмную воду, освещая редких рыб. Гебердур внимательно осматривал окрестности неожиданно глубокого прудика. Наконец, сфера доставила его в жилище водяного.

— Ну что я ещё натворил? — водяной удобно раскинулся на коряге, заменяющей кресло. Сам домик был небольшой и снаружи напоминал шалаш. Внутри же было неожиданно просторно, водяной для удобства мага выкачал всю воду, и Гебердур спокойно смог усесться на гостевой стул, не замочив мантии. Хоть хозяин и сидел на коряге, остальная мебель была выполнена в людских традициях. Маг осторожно потрогал деревянный стол, накрытый белоснежной скатертью, и спросил: «Откуда у тебя это?»

— Люди выбрасывают, а я подбираю, — водяной заворочался в кресле и, стесняясь, добавил, — может выпьем чего-нибудь?

Маг не отказался. Жидкость, извлеченная хозяином из-за коряги, оказалась на редкость крепкой.

Уже через пару кружек беседа наладилась.

— А чё они сюда коров на водопой водят? — бурчал подпивший водяной, — У них есть ручей, так нет же, до него ходить далеко...

Он снова наполнил себе и магу кружки, после чего продолжил: «Лень им лишнюю милю пройти. Вот и пришлось чуток припугнуть». Водяной довольно захохотал.

— Я их старосте в полнолуние явился. Из колодца. Говорю, отдай должок. Так он чуть не поседел. Чуть мне ребенка своего в руки не сунул, — водяной снова хихикнул, — Еле отговорил. А они вон тебя вызвали.

— Вызвали, — Гебердур посмотрел по сторонам и загрустил.

— Грустно? И мне грустно, — водяной снова наполнил кружки, — Иногда так хочется на все это плюнуть и уйти куда подальше. Пусть сами разбираются, если им надо. Вот только нельзя. Пропадут они без нас.

— Пропадут, — Гебердур грустно вздохнул, водяной угадал его мысли, — Кто же ещё если не мы?

— Что-то мы загрустили, а не развлечься ли нам, — хозяин хитро подмигнул.

— А почему бы и нет?

На этот раз к старосте явилось двое, ещё страшнее прежнего, и, зловеще икая, потребовали не водить коров на водопой к пруду. В раз поседевший староста согласился со всеми условиями и даже не удивился, когда неизвестные приказали принести по бочке пива. Каждому.
