# Глава 36

Стук в дверь прозвучал как раз во время небольшого перерыва. Гебердур ходил за нужным манускриптом и собирался снова спуститься в лабораторию, чтобы продолжить занятия с Туло. Вздохнув, маг отложил в сторону свиток и пошёл открывать дверь. На пороге стоял странный мужчина. Волосы его были растрёпаны и слегка дымились, лицо выражало изумленное недоумение, одежда изобиловала прожжёнными прорехами, и от неё несло гарью.

— Здрасте, Вы — маг? — быстро спросил гость.

— Я, а в чем дело? — Гебердур окинул гостя оценивающим взглядом.

— У меня небольшая проблемка, я бы хотел с вами посоветоваться.

— Заходите, рассказывайте, — Гебердур посторонился, пропуская мужчину внутрь.

— Сталобысь, решил я чуток магией попрактиковаться, — начал мужчина, пройдя в дом и усевшись на стул, — даже книжку купил, с картинками. Только читать я не умею, но по картинкам всё понятно.

Гость извлёк из-за пазухи растрёпанный том «Магия для чайников».

— Так вот, сталобысь, кой-чего у меня получается, — продолжил гость, — а кой-чего — нет.

Гебердур внимательно его слушал, потом сказал: — Ну давайте посмотрим, что у вас не получается.

Гость проворно соскочил со стула и зашелестел страницами.

— Вот, тута, — он открыл нужную страницу, затем встал на голову.

Маг изумлённо смотрел на эти манипуляции. Мужчина, ловко подёргивая ногами, держал равновесие, и в то же время делал пассы правой рукой. Гебердур по движениям рук понял суть заклинания и быстро прикрылся магическим щитом, в это же мгновение из пола в гостя ударила молния. Мужчина взлетел в воздух и с грохотом рухнул на пол. Уже через минуту он поднял голову: «Фух, чёт сёдня сильнее прежнего долбануло.»

Маг осторожно помог ему подняться.

— Друг мой, я так понимаю, вы хотите ударить молнией в определённый объект, — произнес Гебердур старательно закивавшему гостю, — Но каждый раз вас бьёт молнией, причём не сверху, а снизу?

Гость снова старательно закивал, причём левый глаз его постоянно дёргался, видимо удар молнией был действительно силён.

Маг поднял книгу, полистал её, внимательно посмотрел картинки, затем отдал её мужчине.

— Ну что ж, мне понятна ваша проблема, — вымолвил Гебердур, — Во-первых, научитесь читать — это сильно поможет вам в изучении магии. Во-вторых, в следующий раз не держите книгу вверх ногами — это может плохо сказаться на вашем здоровье. До свидания.
