# Глава 37

Входная дверь прогнулась от сильных ударов.

— Откройте, — раздался командный голос с улицы.

Гебердур, уютно расположившийся в кресле посреди гостиной, отложил книгу и посмотрел на Туло, замершего на соседнем стуле.

— Ты кого-нибудь ждешь? — спросил маг. Ученик отрицательно замотал головой, испуганно глядя на дверь. Гебердур хмыкнул и снова принялся за чтение.

— Может все таки откроем? — робко поинтересовался Туло, — вдруг что-нибудь важное?

— Не думаю, — протянул маг, но все же поднялся с кресла, сунул ноги в теплые домашние тапочки и пошел открывать дверь, продолжавшую содрогаться от ударов. Судя по характеру звуков, посетитель устал стучать и принялся пинать дверь ногами.

Гебердур дождался небольшого перерыва в ударах, и рывком открыл дверь. На пороге оказалась взбешенная молодая женщина.

— Почему вы так долго не открываете, вы что не слышите?! — с порога начала она на повышенных тонах, медленно наступая на мага, — Я пришла по важному, не терпящему отлагательств делу. Где маг?

— Зачем он вам? — Гебердур внимательно посмотрел на посетительницу. Женщина была одета в дорогие одежды, руки были украшены множеством перстней, а на голове камнями искрилась диадема. По повадкам было видно, что это высокопоставленная особа.

— Я не обязана отчитываться перед каждым встречным, — презрительно бросила посетительница, — немедленно приведите ко мне мага!

— К сожалению, не зная цели вашего визита, я не смогу правильно доложить магу, — прикинулся дурачком Гебердур, хитро покосившись на Туло, в немом оцепенении застывшего в углу.

— Да ты знаешь кто я? — взорвалась женщина и принялась размахивать руками, — Я Королева! Мой муж Король! Ты знаешь, что он с тобой сделает?

— Не знаю, но думаю, что для гостьи вы ведете себя слишком несдержанно, — попытался урезонить ее маг, тоже понемногу заводясь, — своим поведением вы нарушаете определенные правила приличия.

— Да плевала я на правила приличия, — выкрикнула королева и в подтверждении своих слов, сплюнула на пол. Тут уж Гебердур не сдержался.

Через час к магу, с отрядом вооруженных стражников, ворвался король.

— Где моя жена, — с порога завопил он.

Гебердур обвел тяжелым взглядом короля, затем стражников, затем спросил: Эта разодетая несдержанная особа?

— Да, — понемногу стихая произнес король.

Маг молча протянул ему листок кувшинки, с небольшой зеленой лягушкой на нем.

— Это она? — король осторожно взял листок, нежно разглядывая лягушку, в ответ та тихонько квакнула.

— Да, — устало подтвердил Гебердур.

Король трепетно осмотрел лягушку со всех сторон, дрожащим пальцем погладил по спинке...

— Не кричит... Не пилит... Не размахивает руками... Не лезет в государственные дела... — голос короля упал до шепота, а по щеке, от счастья, скатилась скупая мужская слеза, — Спасибо вам, господин маг...


