# Глава 38

— Теперь аккуратно замедляй все процессы организма. Делай это постепенно и осторожно, а то можешь случайно перестараться и убить подопытного.

Туло послушно выполнил инструкции. Кролик сначала глубоко зевнул, затем сонно заморгал глазами и наконец заснул.

— Молодец, ты действительно делаешь успехи, — Гебердур похлопал ученика по плечу, — с помощью этого заклинания можно усыпить тяжелораненого, до прибытия врача, из-за снижения активности организма кровь из раны течь не будет. Так же можно использовать для обезболивания во время ампутации конечностей.

— Ампутации? А как же знахари, они же могут заживить практически любую рану?

— Да, — Гебердур грустно вздохнул, — Но знахари тоже смертны, особенно на поле битвы. И к тому же их не так уж и много, как кажется.

— Понятно, — протянул Туло, — А можно использовать данное заклинание, чтобы усыпить стражников и захватить город.

— Можно, — голос мага стал холодным, — Но это запятнает твою честь.

— Но разве победа не важнее чести? — изумился Туло.

— Давай я расскажу тебе одну историю...

— Гебердур, ты закончил свое обучение с отличием. Возможно, мне не нравились твои выходки, но на заключительном экзамене ты показал знания и способности достойные уважения. Поэтому, я поздравляю тебе с окончанием периода ученичества и вручаю этот символ полноценного Светлого мага, — Верховный маг вручил Гебердуру небольшую <nobr>12-ти</nobr> конечную искрящуюся звездочку — знак мага <nobr>3-го</nobr> ранга. — А теперь, когда формальности закончились, перейдем к делу. Для тебя есть важное задание. Ты направляешься во дворец короля Эдрика IV в качестве придворного мага. Его дело ведет к усилению светлой стороны и твоя задача помочь совершить начатое, любым путем.

Гебердур кивнул, дав понять, что он осознает поставленную перед ним задачу.

— А теперь иди, — взмахнул рукой Верховный маг.

Гебердур прожил во дворце короля Эдрика IV три месяца, за это время он успел сдружится с правителем и проникнутся тайным уважением.

В отличие от остальных Эдрик меньше всего думал о себе, а больше всего думал о подданных. Откуда у него возникли такие настроения, не свойственные правителям их времени, маг не знал. Но каждый раз король поражал его своей рассудительностью и благородством.

Крестьяне же боготворили своего правителя. Король взимал с земель заранее оговоренные подати, не опускаясь до еженедельных поборов в произвольном порядке. Ввел единую систему оплаты за дороги, мосты, мельницы. Отменил право мертвой руки.

Но это все было вторично, основной своей задачей Эдрик ставил объединение раздробленных княжеств под единым началом. Он очень четко понимал, что в случае сплочения всех оркских племен род людской будет сметен с лица земли. Бесконечные распри и ссоры правителей не дадут собрать единое войско способное дать отпор врагу.

Убеждениями, подкупом, силой Эдрик присоединял к своему королевству все новые и новые земли. Но тут произошло то, чего король боялся больше всего — Западное княжество на время объединилось с Экторским королевством.

— Мой повелитель, — гонец влетел в тронный зал в тот момент, когда король обсуждал с магом, возможность создания школ для повсеместного искоренения безграмотности, — Войска Экторского княжества вторглись на наши земли.

— Началось, — пробормотал король, — Доспехи и Коня!

Они выезжали через главные ворота. Гебердур ехал по левую руку от короля. По правую ехал принц. За ними двигалась конница, за которой следовали пешие отряды копейщиков и лучников.

Когда на горизонте показался противник, король взмахнул рукой, останавливая войско.

— Сын, — обратился он к принцу, — твоя задача остаться в живых, чтобы позаботится о королеве и подданных. Я понимаю, что воспитывал тебя совсем по-другому и ты, так же как и я, считаешь неправильным прятаться за спинами других, но я все же прошу беречь себя, во имя будущего Единого королевства.

Король повернулся к воинам.

— Мы идем сражаться за правое дело! За безопасность наших детей, жен и страны! За будущий светлый мир! Вперед!

И пришпорив коня, рванулся с места. Воины устремились за ним.

Две армии схлестнулись, ломая мечи, шиты, копья. Тучи стрел взлетали к нему, чтобы упасть оттуда смертоносным дождем. Боевые крики, звон мечей, стоны раненых — все смешалось в единый гул.

Эдрик бился в первых рядах, его меч серебряной молнией летал по воздуху, требуя кровавой дани. Вокруг короля уже лежало множество истерзанных трупов, когда случайная стрела попала в шею его коню. Животное вскинулось, сбрасывая всадника, и завалилось на бок. Эдрик упав с лошади, тут же вскочил на ноги и продолжил страшную битву, рядом с ним бился маг. Воздух трещал от разрядов молний, испепеляющих врагов десятками. Гебердуру не хватало магической силы и опыта, чтобы применять масштабные боевые заклинания, но его возможностей хватило, для того, чтобы компенсировать численный перевес противника. И вот когда исход битвы был практически решен, король неожиданно вскрикнул и обернулся. Гебердур с изумлением заметил торчащий из спины нож.

Эдрик посмотрел в лицо своего соратника, предательски напавшего со спины, и расхохотался, увидев в его глазах страх.

— Жалкая душонка, — король взмахнул мечом, и голова предателя покатилась по земле. Но из ножевой раны уже вовсю хлестала кровь. На короля насели сразу три панцирника, он на слабеющих ногах все же расправился с ними и лишь после этого упал на колени. Маг как мог, защищал умирающего Эдрика, но силы его были на исходе.

— Отец! — раздался со стороны голос, и юный принц, соскочив с коня, приблизился к королю, — Отец, не умирай.

— Сын, ты все же не послушался меня, честь дороже жизни, — Эдрик закашлялся и хрипло произнес, — Закончи начатое дело...

Эдрик снова закашлялся и обмяк...

— Хорошо, — шепотом произнес принц и обнял отца.

Он встал во весь рост, окровавленный, растрепанный. Поднял отцовский меч, невыносимо ярко засверкавший на солнце, и прокричал: Вперед! За честь и свободу!

Гебердур вздохнул и прекратил рассказ.

— А что было потом? — нетерпеливо спросил Туло.

— А потом была Великая война с орками, — грустно сказал Гебердур, — И Соединенное королевство погибло...

