# Глава 39

Гебердур сжёг ещё парочку орков, прячущихся в кустах, и посмотрел на ремонтников. Те старались вовсю. Вышка дальносвязи уже была практически восстановлена, оставалось лишь подсоединить управление сигнальными элементами.

Конструкция вышек была довольно сложной — высокий столб, на верхушке установлен специальный подвижный элемент, непонятной формы, выкрашенный какими-то шутниками в зелёный цвет. Он был похож то ли на солнце, то ли на цветочек, то ли на символ «Ж» из древних книг некромантов. Конструкция под действием механизма могла вращаться, а лучи или отростки могли загибаться у основания. Внизу находится будка смотрящего. В пределах видимости торчит другая вышка. Эти сооружения шли по всей территории королевства. Если нужно было передать какое-нибудь важное сообщение, смотрящий дёргал рычаги, и подвижный элемент изменял свои формы в соответствии с заранее установленным алфавитом.

Не дожидаясь пока ремонтники закончат, Гебердур осмотрел окрестности с помощью магического взгляда. Больше орков не предвиделось. Видимо, это было небольшое племя, случайно забредшее на незнакомую территорию. Маг перекинулся парой слов со стражниками и с опаской глянул на хлипкую конструкцию. На самом верху, монтажник, подцепляя последний элемент, случайно задел один из лепестков, тот с громким скрипом «О-о» оторвался от шарнира и с грохотом рухнул вниз, чуть не задев смотрителя.

«Да... и это всё во времена, когда прогресс неумолимо шагает по нашему королевству» — подумал Гебердур, склонившись над искорёженным лепестком, и побрёл обратно домой.

— Вот уж эти мне вышки, — рассуждал он вслух, — Одна морока, то ли дело магосвязь. В разы быстрее, надёжность больше, сообщение практически невозможно перехватить. Так нет же, дескать, дорого, маги на вид какие-то аскетичные, взгляд не радуют, да и вообще не понятно, как это действует.

Гебердур посмотрел на вышку дальносвязи, по которой какой-то умник уже начал передавать сообщение о лучшей таверне в столице, и в сердцах плюнул на землю.
