# Глава 40

Гебердур осмотрел девушку.

— Так, так, так, — пробормотал он, с интонацией свойственной всем врачам, — говорите, это появилось с самого детства?

— Да, — кивнула княгиня, с трудом сдерживая слезы.

Маг ещё раз осмотрел пациентку. Нормальная молодая девушка, лет шестнадцати от роду. Только одна проблема — хищный клюв вместо носа и острейшие когти на руках, похожих на птичьи лапы. В целом больная сильно смахивала на стервятника.

— Подозреваю тут весьма сложное заклятье, возможно наложенное на предков, — выговорил Гебердур, после того как вместе с княгиней покинул комнату девушки и плотно прикрыл за собой дверь.

— Но кто это мог сделать? — воскликнула женщина.

— Не знаю, но чувствуется магия ведьм.

— Ведьм? — протянула княгиня, словно что-то вспоминая, — А может это заклятье передаться через несколько поколений?

— Может, — маг удобно расположился в кресле гостевой комнаты и внимательно смотрел на женщину.

— В нашем роду, есть такая легенда, — неуверенно начала княгиня, — Что когда-то, давным-давно, мой предок связался с простолюдинкой. Вся семья его осудила, и он бросил эту девушку. Мать этой девушки была ведьмой и поговаривали, что она наложила заклятье. Только никто в это не верил, но вот сейчас...

— Да, это вполне могло быть, — Гебердур встал, и поспешно направился к обратно к девушке, — У меня возникла одна мысль. Кажется, я догадался о сути заклятья.

— Все ясно, — сказал он, вернувшись через полчаса, — Ей вернёт нормальный облик только истинная любовь.

— Так кто ж её такую полюбит! — в сердцах вскричала княгиня и заплакала...

Гебердур откланялся, пробормотав, что сделал все от него зависящее и поспешно покинул дворец.

Через месяц он услышал, что князь отдаст свою дочь замуж, за любого, кто не испугается ее во время первой встречи, и сулил хорошую награду.

ещё через месяц претендент был найден, неизвестно, сколько их было отсеяно, но от сердечного приступа умерло не менее десятка.

На следующий день после свадьбы, Гебердура пригласили к князю. Скрипя сердцем и мучаясь от нехороших предчувствий, маг все же пошел на прием. К его удивлению встреча была теплой. 

Княгиня провела Гебердура тайными коридорами, и указала на малоприметную щелку. Заглянув в нее, маг увидел изумительной красоты девушку, крутящуюся перед зеркалом. В ней было практически все совершенно, глаза, руки, фигура. Только носик был слегка островат. И лишь присмотревшись, Гебердур распознал в этой красавице дочь княгини. Без клюва и когтей она была совершенно нормальной девушкой.

— Вот видите, — радостно зашептала княгиня, — заклятье спало, хотя муж по-моему не испытывает к ней теплых чувств.

— Я не мог ошибиться, — так же шепотом воскликнул маг, — разрешите поговорить с женихом?

— Конечно, — улыбнулась княгиня, — сейчас я провожу вас.

Сияющий Гебердур вышел из апартаментов жениха буквально через десять минут.

— Я был прав, — радостно заявил он княгине, — это все истинная любовь!

— Но он, же ее не любит — женщина всплеснула руками.

— Да причем тут она? — изумился маг, — это была истинная любовь к деньгам.

