# Глава 41

Туло усиленно корпел над пергаментом. Потрепанное гусиное перо быстро бегало в его руках. На лице ученика было написано вдохновение. Иногда он поднимал глаза к потолку и тут же снова опускал их обратно, покрывая пергамент все новыми и новыми символами.

Гебердур осторожно заглянул через плечо ученика. Туло даже не обратил на это внимания, продолжая старательно водить пером. Маг увидел множество схем, некоторые перечеркнуты, какие-то обведены, поясняющие надписи, формулы, а так же несколько рисунков изображающих растения.

— Что это ты делаешь? — спросил Гебердур.

— Одну секундочку, — пробормотал Туло и продолжил свою работу.

Маг уселся рядом и стал ждать. Через полчаса Туло с довольным видом поставил последнюю точку, переписал несколько абзацев на новый пергамент и повернулся к учителю.

— Я повторю вопрос. Что это ты делаешь? — проговорил Гебердур, пряча усмешку, было очевидно, что Туло писал что-то на магическую тему и чрезвычайно увлекся, не замечая течения времени.

— Это новое заклинание, ускоряющее рост растений, — гордо проговорил Туло, — Я его сам придумал.

— Ну давай посмотрим, — Гебердур взял пергамент и принялся внимательно его изучать, — Хм, занятно. Тут можно было сделать попроще. А вот это весьма интересно.

Маг дочитал до конца, внимательно посмотрел формулы, что-то прикинул в уме.

— В принципе неплохо, молодец, — похвалил ученика Гебердур, — правда, некоторые сочетания могут дать неожиданный эффект, но сейчас мы все попробуем.

Туло согласно кивнул.

— Быстренько, найди подопытное растение, — попросил маг, и ученик поспешно выбежал из лаборатории.

Через десять минут он вернулся, держа в руках среднего размера горшок с умирающей геранью. Гебердур с сомнением посмотрел на растение, но все же водрузил горшок на лабораторный стол.

— Ну что ж, приступай, — сказал он Туло, — а я на всякий случай приготовлюсь нейтрализовать заклинание.

Ученик, волнуясь, подошел к столу, неуверенно посмотрел на мага, глубоко вздохнул и простер руки к небу. Затем сделал несколько быстрых пассов руками, встревоженным голосом скороговоркой забормотал заклинание, выделяя тональностью некоторые слова и обороты. ещё раз взмахнул руками, вызвав небольшой статический разряд, после чего осторожно подошел к цветку. Гебердур также приблизился к столу, и они вместе склонились над горшком. Цветок выглядел таким же умирающим.

Туло жалобно посмотрел на мага, собираясь что-то сказать, когда раздался раскат грома.

И в лаборатории пошел дождь...


