# Глава 43

День угнетал своей серостью. За окном меланхолично падал мелкий, колючий снег, наметая совсем не мягкие сугробы. Голые деревья торчали в о все стороны кривыми ветками, символизируя собой беспросветную тоску. Одинокая собака сидела на углу улицы, подложив под себя хвост, в ее облике читалось лишь одно — обреченность.

Гебердур раздраженно задернул занавеску и с размаху упал в кресло, жалобно скрипнувшее старыми пружинами. Все было плохо. Этот дурацкий снег, этот холод противный, маг подкинул в печку дров и с минуту любовался, как пляшет оранжевое пламя, обволакивающее дерево.

— А не захватить ли мне мир, — мелькнула в голове Гебердура случайная мысль, — все равно все плохо, но тут это будет под моим чутким руководством. 

Он представил летописи с заголовками «*** год. Мир под властью Гебердура. Период, когда ВСЁ было плохо»

— А почему бы и нет? — решился маг и развил бурную деятельность.

Уже через полчаса он собрал исторические сведения о попытках завоевания мира. Выделил самые перспективные варианты, составил таблицу наиболее распространенных ошибок. Выписал в отдельный столбик все роковые случайности, подчеркнув самые вероятные. После чего составил подробный план завоевания мира с расстановкой сил, реакцией на различные неожиданности, подборку взаимозаменяемых элементов. Оставались детали. Вооружившись книгами по теоретической и практической магии, Гебердур подобрал оптимальные методы воздействия не требующие особых энергетических затрат, так же создал несколько резервов для непредусмотренных случаев. Большинство заклинаний отличалось простотой, что позволяло, не боятся случайной ошибки при колдовстве, а так же они были узконаправленными, что позволяло обходить среднестатистические магические шиты.

Разобравшись с магической стороной дела Гебердур составил список возможных соучастников, на которых можно было положится, рядом с каждым именем имелись сноски, в которых были указаны причины, по которой люди могли изменить свое мнение. Так же был составлен список врагов, злопыхателей, завистников и особо обиженных которых требовалось ликвидировать в кратчайшие сроки. На основе списка была нарисована таблица, имеющая вид пирамиды — вверху наиболее опасные противники (мгновенная ликвидация), внизу люди, мало влияющие на исход (ликвидация в 2, 3, 4 часа и так далее до недели).

Особое внимание уделялось методам влияния на толпу, общественное мнение, создание культа личности. В результате анализа выявилось, что основная часть населения положительно реагирует на самую примитивную, грубую пропаганду. Чем проще — тем действеннее. Для этого было разработано несколько проектов и подобран соответствующий персонал для связей с общественность. 

На финальной стадии Гебердур обозначил первоочередные точки воздействия исходя из существующей мировой обстановки, было принято решение ослабить противника внешними и внутренними распрями, после чего реализовать основной проект.

К ночи практически идеальный план захвата мира был готов. Гебердур устало откинулся на спинку кресла, перелистал толстый труд, способный осчастливить какого-нибудь злодея. Потешил себя мыслью превосходства над всем миром и скорой расправой над ним же. 

Насладившись этим ощущением, маг кинул план в печь, посмотрел, как он догорает и полностью умиротворенный отправился спать.


