# Глава 45

Усталый маг медленно шёл по улице. Борьба с водными духами сильно его утомила.

— И почему вода такая холодная? — вслух рассуждал Гебердур, — ещё только август...

Кэлпи — водяные духи принимающие облик лошади, были на редкость вёрткими созданиями, и магу пришлось не один раз окунуться в реку, пока он смог их изловить. Да и берег был достаточно скользким, что добавляло особую пикантность охоте. Поэтому одежда Гебердура была не только мокрой, но и грязной. Однако изловить кэлпи было необходимо — они почему-то отошли от своих обычных безобидных шуток и начали утаскивать на дно детей.

— Что же послужило причиной злобы? — рассуждал маг, топая по улице.

Около дома его ждал сюрприз — незнакомый человек немым изваянием стоял недалеко от двери и указывал пальцем в небо.

— Странно, — пробормотал маг и обошёл вокруг статуи, разглядывая её со всех сторон. Изваяние не шевелилось. Маг обошел его ещё раз и увидел в паре метров так же застывшего человека, указывающего в том же направлении, что и первый.

— Весьма странно, — уже громче произнёс маг, ковыряя пальцем второе изваяние, — занятное заклинание окаменения, очень похоже на используемое мной.

Гебердур ещё раз внимательно осмотрел статуи, затем глянул в том направлении, куда они указывали, и тут же радостно хлопнул себя по лбу, после чего поднялся в воздух и поправил фонарь на стене.

— Какой же я стал забывчивый, — шептал он, расколдовывая людей, — сам же их обратил в истуканов, чтобы своим видом напомнили об этом дурацком фонаре, и снова чуть не забыл.

Расколдованные люди озадаченно озирались по сторонам, не понимая, что с ними произошло.

— Всем спасибо, все свободны, — вежливо сказал им Гебердур, заходя в дом.
