# Глава 46

— Всем, всем, всем, еженедельный обзор новостей! — громко закричал глашатай на главной площади, раскручивая толстый сверток. Голос у него был мощный, въедливый и продирал до самых пяток.

— Средиземное королевство объявило войну Западному княжеству. Пять сотен убитых, восемь сотен раненых, шестнадцать сотен дезертировавших, с обоих сторон! — глашатай пробежался глазами по свертку, — Обвал цен на рынках в связи с мором скота! Люди закупайте еду впрок, скоро все свиньи подохнут!

Собравшаяся вокруг чтеца толпа, загудела. Кто-то действительно побежал закупать мясо, но остальные остались на месте, желая послушать, что, же ещё творится в мире. Каждую следующую новость люди встречали одобрительны гулом или громкими проклятьями.

Гебердур в это время сидел у окна и обедал, искоса поглядывая на глашатая. Новости не способствовали улучшению аппетита, но окна маг не закрывал, боясь упустить что-то важное.

— Эпидемия чумы! Сотни больных! Определить заразу легко — больной покрывается гигантскими язвами и гнойниками, — Гебердур поперхнулся костью и с отвращением отодвинул от себя блюдо. Обед был испорчен окончательно.

— Послушайте, милейший, — обратился он через полчаса, к глашатаю закончившему читать свой ужасающий свиток, — А нет ли новостей не таких мрачных?

— Может и есть, — чтец, засунул свиток за пояс, но — люди хотят слышать ужасы.

— Да неужели? — воскликнул маг и двинулся прямиком к главному редактору, готовящему новости для чтения.

Путем недолгих переговоров (некоторые назвали бы их запугиванием, но до силового вмешательства дело не дошло) редактор согласился выпускать новости по мягче.

— Всем, всем, всем, еженедельный обзор новостей! За последнюю неделю было собранно около двадцати телег пшеницы, — радостно прочитал глашатай и умолк в изумлении, несколько раз пробежался глазами по тексту, затем продолжил тихим голосом, — Имперская академия наук нашла новую задачу не имеющую решения, уже третьи сутки идут дебаты как ее решать.

Народ, собравшийся на площади, зароптал. Гебердур же наслаждался сидя у своего окна. 

— Строители нашли способ улучшить качество раствора путем добавления в него яйца, — монотонно зачитывал глашатай, уже не смакуя подробности и стараясь как можно быстрее дойти до конца списка.

— Ты что читаешь? — кричала толпа, — Где убийства? Где смерть, голод, разруха? Новости давай, а не эту фигню!

В глашатая полетели палки, помидоры, небольшие камни.

О, люди! — думал Гебердур, наблюдая из своего окна за массовыми беспорядками, — какие же вы животные...


