# Глава 49

— Молодой человек, постойте.

Туло с готовностью обернулся на нежный женский голос. Около воды, скромно потупив взор, сидела очаровательная девушка. Ее зеленоватые волосы тяжелыми волнами струились по плечам, и Туло шумно сглотнул, когда понял, что девушка обнажена по пояс. Ученик подошел ближе, стыдливо отведя глаза.

— Вы что-то хотели? — спросил Туло слегка охрипшим голосом, но глаза так и не поднял.

— Да, — девушка улыбнулась, — Я тут совсем одна, мне грустно и одиноко. Может вы меня развлечете беседой? Я думаю, такой красивый юноша не может бросить даму в беде.

От смущения Туло залился краской до кончиков волос и пробормотал что-то невнятное.

Девушка поманила его пальцем, и, когда ученик подошел к ней практически вплотную, тихо зашептала, слегка касаясь губами уха: «Ну что же вы, не надо быть таким робким. Когда женщина говорит комплименты, надо принимать их достойно, немножко скромно, но не теряясь». 

Она ласково провела рукой по его плечу. Глаза Туло потеряли фокус, и со стороны казалось, что он слегка обмяк.

— Вы такой красивый, такой мужественный. Ваши глаза светятся силой, — шептала девушка, сильнее прижимаясь к ученику, в ее голосе так и сквозило желание, — может пойдем ко мне домой и познакомимся поближе?

Д-д... — начал Туло, но крепкая рука зажала ему рот.

— Здравствуй, Русалка

— Приветик, Гебердур, как жизнь? — ответила девушка магу.

— Идет потихоньку, вот задание выполнял в ближайшей деревне, — Гебердур не убирал руку ото рта зачарованного Туло, продолжавшего пожирать глазами русалку, — а у тебя как?

— Все по-прежнему, — девушка грустно вздохнула, — все работа, работа.

— Это я заметил, — маг посмотрел на Туло, тянувшего руки к русалке, — а ученика моего зачем околдовала? Ты же на злодеях специализируешься: ворах там, убийцах.

— Понимаешь, — русалка смущенно накрутила на палец локон, — все эти злодеи, насильники — они ж страшные, к тому же работа. А тут просто захотелось красивого мальчика. Для души...

