# Глава 51

— Приступим к практическим занятиям, — Гебердур довольно потёр руки и оглядел оценивающим взглядом Туло.

Туло стоял посередине лаборатории, из которой убрали всё лишнее, облаченный в легкую, местами порванную кольчугу. Эту защиту маг приобрёл у кузнеца всего год назад, но, благодаря постоянным испытаниям на прочность боевыми заклинаниями, она потеряла весь свой былой блеск. В некоторых местах звенья были сплавлены в одну металлическую пластину — следы пульсаров, а местами были видны сквозные дыры — заклинание ледяного клинка. В целом кольчуга была ещё пригодна для использования.

Туло поправил двумя руками помятый во время обучения левитации шлем, переступил с ноги на ногу, подтянул наколенники и дал отмашку, что готов.

Данное практическое занятие нужно было для отработки боевых навыков в условиях, приближенных к реальности. После встречи с морским змеем стало ясно, что у Туло в минуты опасности все знания мгновенно вылетают из головы и включаются убегательные рефлексы. Для выработки правильного поведения Гебердур сначала тщательно проинструктировал ученика, а теперь решил проверить свои наставления на практике. Было решено, что Туло будет отбиваться от вполне реальных противников, но под тщательным присмотром мага.

Гебердур сотворил деревянные ограничивающие перила, сразу придавшие лаборатории вид поля для рыцарских турниров, и вызвал из небытия орка.

— А-а-а-р-р-р-г-р, — взревел орк и бросился на Туло, размахивая увесистой дубиной, зажатой в могучих, волосатых лапах.

— Б-д-зы-нь, — практически тут же отозвался шлем ученика.

Гебердур вздохнул и рассеял орка. Затем подошёл к распростёртому телу Туло и осмотрел его. На шлеме появилась новая вмятина.

— Вы же сказали, что мне ничего не грозит, — простонал ученик, с трудом поднимаясь. Удар немного нарушил его координацию, и Туло всё время пытался ухватиться за воздух.

— Я сказал, что тебе ничего не грозит, если ты применишь свои знания, а ты даже защитное поле не поставил.

— Я не успел, он так быстро побежал, — Туло расстроенно шмыгнул носом и вытер его рукавом кольчуги.

— Вставай, сейчас попробуем ещё.

Гебердур поднял ученика на ноги и, не слушая его возражений, снова вызвал орка.

— Б-у-м. П-л-ю-х. Б-д-ы-щ.

— Вот видишь, ты пропустил всего три удара, — радовался маг, осторожно отклеивая Туло от стенки. — В следующий раз ставь защиту пораньше и не пытайся отпинываться ногами.

— У меня правда получается? — заплетающимся языком спросил ученик, пытаясь сфокусировать взгляд на учителе.

— Конечно! — ответил Гебердур, поправляя на Туло порванную кольчугу и съехавший на бок шлем. — А теперь перейдём с рахитичных недоношенных орков-карликов на полноразмерных…

