# Глава 52

Таверна была на редкость светлой и опрятной. Сквозь большие окна в зал падали косые лучи солнца, растекаясь по полу светлыми квадратами. Вдоль стен стояли гладко обструганные деревянные столы. Посетители в основном состояли из купцов, чинно и порядочно тративших свои честно заработанные деньги на поросёнка с кашей, похлёбку из утки, пироги с рыбой. Всё это запивалось пивом из литровых кружек или вином из коричневых глиняных кувшинов. Были, конечно, и подозрительные личности, но они вели себя на редкость спокойно.

Гебердур с Туло уселись за дальний столик.

— Ужин и кувшинчик вина, — крикнул маг трактирщику и продолжил втолковывать ученику, — Колдовство — это не только трезвый расчёт и упорядоченная трата магической энергии. В нём есть нечто большее. Да, я рассказывал тебе, что в основу заклятья ложится сложный расчёт. Так и есть, поскольку, не зная формул потоков магической энергии, а так же сути взаимодействия её с окружающими объектами, ты не сможешь получить желаемый результат. Конечно, есть маги самоучки, а так же стихийные маги, но они лишь исключение из правил, то, что ты учишь, у них получается интуитивно, можно сказать они провидцы. Кстати, да, большинство из них грешат предсказаниями будущего. Нам же необходимо знать, как именно расходовать энергию, в какую форму её обличить, и при этом учитывать окружающие факторы. Но в случае с проклятьями, нужно учитывать один нюанс...

— Эй, что-то ты разболтался, — донесся пьяный голос сбоку, — Гляди, язык отвалится!

Гебердур оглянулся и пристально посмотрел на смутьяна. 

— Прокляну, — зловеще проговорил маг.

Соседи дебошира узнали Гебердура и принялись успокаивать подвыпившего. Тот сопротивлялся, но его всё же усадили на стул. Стул тут же сломался. Посетители таверны испуганно умолкли, и вокруг дебошира появилась зона отчуждения.

К магу подошел трактирщик.

— Извините его, пожалуйста, — тихо проговорил он, — выпил лишку, а так добрейшей души человек. Снимите, пожалуйста, проклятье.

— Хорошо, — Гебердур щелкнул пальцами и повернулся к замершему Туло.

— Вот смотри, — тихо продолжил маг, когда народ успокоился и вернулся к своим разговорам, — В данном случае я даже не использовал магию.

— Но почему тогда сломался стул? — изумился ученик.

— Дело в коллективном сознании. Люди узнали меня и всерьёз восприняли мои слова, так же и сам участник конфликта. Он испугался, он ожидал каверзы и, как результат этого, под ним сломался стул. Отсюда следует вывод — самая сильная составляющая проклятья — страх и самоубеждение. Нужно совсем немножко магии, чтобы усилить эффект, а дальше жертва сама устроит себе такие неприятности, о которых ты даже и подумать не мог.

— Занятно, — пробормотал Туло, — надо будет попробовать на практике.

Через часик, когда они покидали таверну, на ученика налетел какой-то юноша и, не извинившись, побежал дальше.

— Прокляну, — крикнул вдогонку Туло.

И тут же юноша споткнулся о камень и свалился в грязь. Гебердур с сомнением посмотрел на ученика, но промолчал. Юноша в это время поднялся, отряхнулся и побрел к колодцу, чтобы отмыть одежду. Сначала у колодца заклинило ворот, затем покосился один угол и, как финал, оборвалась цепь. Полное ведро воды с громким грохотом опрокинулось вглубь колодца.

Юноша уже начал подозревать что-то неладное, но всё равно подошёл к ближайшему дому в попытке найти помощь. С крыши дома сорвалась доска и чуть не убила его на месте.

— Может, уже снимешь свое проклятье? — не стерпел Гебердур.

— Я его не накладывал, — возмутился Туло, — это всё самоубеждение.

— Да, ну, — усмехнулся маг, — присмотрись-ка.

Ученик пригляделся и, к своему ужасу, увидел чёрное облако, окутывающее юношу. В это время он как раз рассматривал с корнем вырванную из двери ручку. Облако постепенно разрасталось.

— Я тебя предупреждал, что надо быть осторожней, — наставительно проговорил Гебердур, — И уж точно не нужно было вкладывать всю магическую энергию в свои слова. Немедленно снимай проклятье.

Пристыженный Туло, не заметивший, что он истратил всю энергию, вздохнул и приступил к нейтрализации. Но рассеять проклятье смог лишь с помощью Гебердура.
