# Глава 54

— Вам срочное сообщение!

Гебердур обернулся на голос гонца, но тут Туло не удержал защитный полог и огненный демон со страшным ревам вырвался на свободу.

— У-а-ха-ха, — засмеялось огненное создание, почувствовав свободу. Его гигантские лапы состоящие из пламени протянулись к гонцу, — ты будешь мой!

Демон начал разрастаться, заполняя все свободное пространство. Жаркое пламя охватило лабораторию.

— Ложись! — закричал Гебердур и атаковал демона водной магией. Огромный шар, состоящий из чистейшей родниковой воды, ударил созданию в грудь. И тут же с ревом в потолок ударила струя кипящего пара, мгновенно заполонившего все.

Через несколько минут Гебердур с опаской встал на ноги. От огненного демона не осталось и следа, зато вся лаборатория была покрыта копотью, а на полу появились впечатляющие по размеру лужи. Туло забился в самый дальний угол и судя по всему пытался просочиться сквозь каменную кладку. Гонец лежал около порога без сознания.

— Ну, говори, что принес, — начал тормошить его маг, не особо заботясь о вежливости. Урок был сорван, последствия ужасающие. На восстановление лаборатории уйдет не менее нескольких недель.

Гонец с трудом открыл глаза и пробормотал: сообщение, с пометкой срочно.

— Ну и где оно?

Гонец, молча, ткнул на кучу намокших обрывков.

Гебердур изменился в лице, но обрывки тщательно собрал. Из-за воды чернила растеклись и понять, что было написано, не представлялось возможным.

Пока Туло осторожно составлял из обрывков сообщение, Гебердур работал над заклинанием для восстановления текста. Работа была сложной, нужно было учесть множество факторов, начиная от чернил и текстуры бумаги, до химического состава использованной воды. Спустя несколько часов все было готово. Немного волнуясь, маг произнес заклинание. 

Обрывки бумаги, окутанные фиолетовым свечением, поднялись в воздух. Они соединились в местах разрывов и стали целым листом. Затем медленно начали проступать письмена, и когда проявилась последняя строчка, лист аккуратно опустился на стол.

Гебердур немедленно подхватил его и начал читать.

— «Срочное сообщение!

Только у нас вы сможете выучить оркский язык за полцены.

Спешите и в подарок...»

Дальше маг не стал читать. Он в ярости разорвал с таким трудом восстановленное послание и выплеснул свой гнев вовне.

Несколько месяцев ходили досужие домыслы, что же на самом деле случилось с «Центром делового Оркского», в одночасье стертого с лица земли


