# Глава 55

Заказчик сидел в гостевом кресле, закинув ногу на ногу. Носок его большого сапога мерно покачивался. В целом у этого человека было лишь одно достоинство — деньги. В остальном он целиком состоял из недостатков — слишком наглый, слишком глупый, слишком амбициозный. Да и красотой его лицо не блистало. Зато сколько гонора! И все из-за денег, которые он получил в наследство.

— Короче, хочу я помощника. Магического — выдал клиент, нагло глядя в глаза Гебердуру, — чтобы по дому убирался, посуду мыл и за скотиной ухаживал.

— Хорошо, — согласно кивнул маг, ему нужны были деньги и приходилось браться за всякую фигню, — давайте распишем на пергаменте все его функции.

— Да чё бумагу марать, я уже все сказал, — заказчик встал, — в общем через неделю жду.

Гебердур скрипнул зубами, но стерпел.

В течении нескольких дней он подготавливал базу, прописывая возможности помощника, так чтобы функции не конфликтовали. Когда все было уже почти готово, прибежал мальчонка от заказчика и принес бумагу, в которой предлагалось добавить к помощнику возможность небольшого ремонта по дому.

Проклиная все и вся Гебердур начала прикручивать новые модули, пытаясь связать их с уже готовыми. Времени на переделку катастрофически не хватало.

Когда новый вариант проходил проверку на работоспособность, снова прибежал мальчонка. На этот раз потребовалось «Шоб обувку чистил и двор подметал».

Маг наплевал на внешний вид и принялся добавлять недостающие функции, прилагая неимоверные усилия, чтобы это все работало. 

Через день ему снова принесли необходимые дополнения. Гебердур взревел, но сделал требуемое.

— Вот ваш помощник, — маг предоставил изделие заказчику, по истечению срока.

— И что, он, правда, может все, что я просил?

— Конечно, — маг похлопал свое творение, — все что просили, все то и делает.

— И обувь чистит?

— А вы проверьте.

В течение получаса помощник старательно выполнял все команды клиента,

— Здорово, — заказчик присмотрелся к изделию и нахмурился — А чё он на жопу так похож?

— Это новый эргономичный дизайн, призванный... — начал втирать Гебердур, а про себя подумал, — через что реализовано, на то и похож...


