# Глава 56

Сегодня на улицах было необычно тихо. Уличные торговки даже не пытались громогласно нахваливать свой товар, они просто стояли у своих лотков и опасливо оглядывались по сторонам. Но уличные воришки тоже притихли в этот день, их обостренное чувство опасности подсказывало, что сегодня лучше пересидеть где-нибудь в темном уголочке. В тавернах тоже было тихо — завсегдатае, скучковавшись за столиками, шепотом обсуждали местные новости. Пива пилось на удивление мало, но трактирщик даже не пытался считать убытки в такой день.

Гебердур покосился на часы, было без четверти пять. Туло, для пущей безопасности, был выдворен на постоялый двор и маг в этот день остался один.

Пятница тринадцатое — день, когда нечисть активизируется. Демоны, духи, ведьмы устраивают шабаш. Упыри, умертивии, вурдалаки поднимаются из своих могил и бродят по округе.

Весь честной люд разбегается по домам, дети сидят под кроватью, женщины прячутся за спины мужей, оберегающих забаррикадированные двери с вилами и осиновыми кольями в руках. И горе тому, кто по не знанию или по наивности, рискнет выйти из дома после двенадцати ночи. Его истерзанное тело найдут поутру, а может и не найдут. Или он сам явится своим родственника в следующую пятницу тринадцатое, но уже не как член семьи.

Гебредур снова посмотрел на часы — двенадцать близилось. Остались последние приготовления и маг, засучив рукава, принялся за дело. Его руки слегка подрагивали — он боялся не успеть.

И вот часы пробили полночь. С двенадцатым ударом раздался леденящий кровь вой.

— У-у-у-у-у — доносилось с ближайшего кладбища — это мертвецы, разрывая свои могилы, лезли на поверхность. Их скрюченные пальцы впивались в холодную землю, оставляя борозды.

— У-у-у-у-у — вторили мертвецам оборотни, их легкие тени мелькали между деревьев и горе было попавшемуся им на пути.

Холодные шлепки донеслись с улицы. Гебердур прижался лицом к стеклу, но ничего не увидел — на город опустилась кромешная тьма. Тут раздался стук в дверь, заставивший мага вздрогнуть.

Он поспешно спустился и осторожно глянул в шелку. На пороге стоял покачивающийся скелет одетый в остатки рваной одежды, на некоторых костях ещё виденлись остатки полуразложивщейся плоти.

— А вот и ты! — радостно воскликнул Гебердур распахивая дверь, — заходи, мы давно тебя ждем.

Внутри дома раздавались шум голосов, пьяные выкрики, хохот и звон бокалов.

— Ребята, теперь все в сборе — маг зашел в общий зал в обнимку со скелетом.

Комната была полностью очищена от мебели, а в центре толпились, звеня бокалами и бутылками, знакомые Гебердура — оборотни, ведьмы, упыри, вурдалаки. Скелет, выбравшись из объятий мага, кинулся в толпу и принялся радостно пожимать протянутые руки, лапы, крылья.

Маг прокашлялся, привлекая внимание, и в зале наступила тишина.

— Ну, что ж, теперь все в сборе, — Гбердур оттянул подтяжки и звонко ими щелкнул, — А теперь дискотека!!!

И включил на полную громкость музыкальный магоавтомат.

