# Глава 58

В доме было душно. Жаркое летнее солнце раскалило каменные стены докрасна. Улицы были безлюдны. ещё бы, кто согласится в такую погоду гулять по улице? В такую погоду надо сидеть дома, желательно на сквознячке и попивать холодный эль. Из глиняной запотевшей кружечки, только что с ледника. Сдувать белую, пушистую пену и делать глоток за глотком, чувствуя, как по телу разливается приятная прохлада. И после пары кружечек, можно вздремнуть, пока не пройдет полуденный зной и не сменится ласковым вечером с его мягким ветерком.

Гебердур отложил перо и потянулся. Отчет был закончен, и можно было покинуть этот душный дом. Конечно, можно было что-нибудь наколдовать для прохлады в доме, но на это ушло бы время. Тут в окно, что-то постучалось. 

Маг открыл форточку, и в нее тут же влетело магическое письмо.

— Дорогой, друг, — гласило оно, — мы слишком долго не виделись, поэтому немедленно бросай свои дела и приходи ко мне. Я придумал великолепнейший способ времяпрепровождения. Дракон.

Гебердур, недолго думая, накинул дорожную мантию и проворно выбежал на улицу.

Дракон сидел на берегу реки.

— Гебердурчик! — радостно воскликнул он при виде мага и полез обниматься.

— Дракон! — так же радостно ответил Гебердур, ловко уходя от объятий, способных раздавить горного великана, — так что ты придумал?

— Ловить рыбу, — таинственным шепотом проговорил дракон, — и вручил магу удочку.

Гебердур внимательно осмотрел снасть, подергал леску, проверил остроту крючка и бросил подозрительный взгляд на дракона.

— Шутишь?

— Ни капельки!

Маг вздохнул, затем насадил на крючок извивающегося червя и забросил удочку, при этом чуть не выбив глаз дракону. Гебердур не оборачиваясь, присел на бережок и стал наблюдать за поплавком.

Дракон, ехидно посмотрел на мага, но смолчал.

Гебердур свирепствовал. За три часа он не поймал ни одной рыбы. Что только он не делал — плевал на червяка, кидал подкормку, менял место, перебирался на другой берег, но все было тщетно. Наконец он огляделся по сторонам, быстренько наколдовал пять больших рыбин и пошел искать дракона.

Дракон расположился в тенечке, под развесистым дубом и тихо посапывал.

— Вот, — гордо заявил маг, ткнув в нос дракону, рыбой. 

— Угу, вернулся, — дракон расплылся в широкой улыбке, — а рыбу поскромнее наколдовать не мог?

— Никакого колдовства, все честно, — возмутился Гебердур.

— Да ну? Тут рыбы испокон веков не водилось, — ответил дракон и захохотал, глядя на растерянное лицо мага.

— А зачем же ты тогда меня позвал сюда рыбу ловить? — вскипел Гебердур, с силой закинув удочку в кусты.

— Да уж точно, не ради результата, — дракон хитро подмигнул и выкатил из кустов бочку, в которую была налита какая-то жидкость,- А ради процесса.

