# Глава 59

Туло усердно мыл посуду. Брызги летели во все стороны, под раковиной уже натекла внушительная лужа, а гора посуды все не уменьшалась.

— Неужели ничего нельзя сделать с помощью магии, — в сердцах воскликнул ученик, со звоном сунув очередную тарелку на сушилку, — зачем изучать магию, если все делается вручную?

— Во-первых, надо сказать спасибо, что у тебя из крана вода течет, а не приходится ее носить в ведрах, — сказал Гебердур, зайдя на кухню, чтобы узнать, чем так возмущен Туло, — во-вторых, я долго изучал магию и вуаля! У меня есть ученик, который выполняет всю работу по дому.

Маг рассмеялся и вышел из кухни. Туло устало снял фартук и с ненавистью посмотрел на посуду. Гебердур был прав, всю работу по дому выполнял ученик. Сначала под предлогом самоусовершенствования. «Мне не нужен ученик, который не умеет готовить» — поговаривал маг. Затем под предлогом воспитания терпения. «Три, три, вон там ещё пятнышко пропустил. И запомни самое главное в любом обучении — это терпение». 

Туло грустно вздохнул, провел пальцем по стопке чистых тарелок и поплелся в свою комнату. Но мысль выполнять работу по дому, с помощью магии, так и не покинула его. Он ворочался с бока на бок в своей кровати и выдумывал методы увильнуть от мытья посуды. Под утро его посетила гениальная мысль, и Туло уселся за книги.

— Учитель, научите меня делать големов, — на следующее утро обратился он к Гебердуру.

— Хорошо, — маг про себя улыбнулся, но обычно он поддерживал стремление ученика к знаниям.

И они спустились в лабораторию.

— Я так понимаю, перед просьбой, ты немножко успел почитать про големов? — ученик согласно кивнул, — Но думаю, ничего страшного не произойдет, если я повторюсь. Итак, голем — искусственное существо созданное человеком и полностью подчиняющееся воле создателя. Големов можно делать из различных материалов, но в большинстве случаев их делают из дерева или глины. Есть истории о железных големах, но изготавливать их сложно и дорого, да и с оживлением существуют определенные проблемы. Мы будем рассматривать глиняного голема. 

Сначала его надо слепить. Серьезно отнесись к выбору материала, глина должна быть достаточно качественной, для лучшей подвижности членов. Учти нельзя допускать пересыхания голема, а так же его нужно беречь от избыточной влажности. Для нашего урока идеально подойдет глина, которую можно найти на берегу ближайшей реки.

Гебердур достал из стола небольшой кусочек глины, размочил его в воде и через пару минут слепил из нее маленькую фигуру человека. Фигурка была немножко кривобока, но при этом крепко стояла на столе.

— Для оживления нам понадобится кровь, — маг достал из ящика стола нож и, ткнув себя в палец, позволил нескольким каплям скатится на фигурку, — Теперь самое главное. Пока кровь впитывается нужно произнести заклинание оживление. В принципе голем готов. Он будет подчиняться твоим приказам, но для того, чтобы он не рассыпался нужно наложить заклинание поддержки влажности.

Гебердур склонился над фигуркой и скороговоркой пробормотал несколько слов. Миниатюрный голем дрогнул и поднялся. 

— Подойди ко мне — приказал маг и человечек, неловко перебирая грубо сделанными ногами, засеменил по столу, — Как ты уже понимаешь, чем качественнее сделан голем, тем лучше он выполняет свои функции. Нужно внимательно следить за тем, где находится центр тяжести. Големы по сути своей туповаты и если, центр тяжести будет находиться высоко, то он будет постоянно опрокидываться. Поэтому големов делают с такими массивными ногами.

Туло согласно закивал.

— Ну, а теперь перейдем к оживляющему заклинанию, — Гебердур щелчком пальцев дематериализовал голема, — Записывай...

Глина была тяжелой. Туло сделал около двадцати ходок с корзиной, до берега реки, прежде чем натаскал в лабораторию нужное количество. Затем он приступил к лепке. Труднее всего было правильно распределить вес и сделать симметричные ноги и руки. Он не стал сильно заморачиваться с лицом — глаза, уши и рот есть, а все остальное не нужно.

Через пару дней голем был практически готов. Посоветовавшись с Гебердуром, Туло чуть-чуть улучшил формулу оживления, добавив немножко интеллекта и возможность говорить.

Морщась, Туло выдавил несколько капель крови из пальца и произнес заклинание. И фигура дрогнула. Поднялась и сделала несколько шагов.

— Я твой хозяин, — обращаясь к голему, произнес ученик, — ты должен мне подчиняться.

-М-м-м... — протянул голем, затем протяжно вздохнул и ответил, — ну, ладно...

— Идем наверх.

В течение следующего часа Туло пытался заставить голема работать. Тот отказывался, постоянно скрипел, нудел, говорил, что ему лень и лучше его пристрелить.

— Вымой пол! — командовал ученик.

— Да, нуууу, он и так чистый, — бормотал голем, пытаясь улечься в темный уголок, — давай потом?

— Сейчас!

— Нееее, сейчас, пожалуй, не стоит, давай завтра?

— Я тебя разовоплощу! 

— Разовоплащай, только не больно.

— А-а-а, — закричал Туло и в сердцах пнул голема, и тут же заскакал по комнате, на одной ноге. После чего уничтожил голема боевым заклинанием.

— Прощай жестокий мир, — на прощание произнесло существо.

— Что тут происходит? — вбежал на шум Гебердур.

— Я голема уничтожил, он был слишком своеобразным.

— Своеобразным? — маг удивленно поднял брови, после чего выслушал рассказ ученика и начал внимательно разглядывать остатки голема,- странно...

— Что странно? — спросил ученик, глядя на учителя ковыряющего пальцем кучку грязи.

— Ты, где глину брал?

— На берегу реки

— Идем, посмотрим.

Туло привел мага на место, где брал глину и Гебердур долго осматривал яму.

— Не выйдет из меня хорошего мага, — думал ученик, сидя на берегу, пока учитель копался в глине, — Даже голема нормального сделать не смог. Ну что может быть проще? Тупой исполнитель, который подчиняется всем командам. Так нет же, он предпочел умереть, чем подчинятся мне...

— Ага! — воскликнул маг и Туло подпрыгнул на месте, — Я же говорил, надо тщательно выбирать материал. В следующий раз копай глину там, где растет поменьше тарки. А ещё лучше просеивай и прокаливай глину. 

Гебердур показал ученику корень тарки — колючего растения, из которого ведьмы делают зелье бессилия, а простой люд испокон веков использует для лечения детей от лени, путем стимуляции седалищных нервов.

— Думаю, из-за него голем оказался таким странным — это он тебя от лени лечил, а сам насквозь пропитался бессильем.


