# Глава 61

Лес был мрачен. Сквозь переплетенные ветви проникало так мало света, что казалось, будто наступил вечер. Темные стволы елей стояли непроходимым частоколом, и лишь узкая тропинка, едва виднеющаяся в траве, петляла между деревьями указывая путь в непроходимой чаще. Царила тишина и любой звук казался оглушительно громким.

Гебердур осторожно пробирался все глубже и глубже в чащу, в поиске нужных трав. Сегодня был благоприятный день — когда растения максимально проявляют свои магические свойства. И упускать такой момент было весьма не благоразумно.

Маг склонился над небольшим ручейком, весело журчащим меж корней и набрал в флягу воды. Сделав пару глотков холодной, хрустально чистой воды, он утер лицо и тут услышал подозрительный шум. Кто-то бежал по лесу, не разбирая дороги. И тут раздался волчий вой. Протяжный, проникающий в самую глубь тебя. Вой волка настигающего добычу. И тут же детский крик.

Не раздумывая ни секунды, Гебердур бросился на звук голоса.

Волк уже сделал свой прыжок, но маг успел поставить воздушный щит, и зверя отбросило от мальчика, в испуге сжавшегося в комок у корней гигантской ели.

Волк снова бросился на ребенка, но Гебердур так же отбросил его в сторону. После третьей попытки маг ударил молнией рядом со зверем. И волк, поджав хвост, удалился в чащу.

Мальчик ещё сильнее прижался к дереву, когда маг подошел к нему.

— Не бойся, он ушел и больше не вернется, — ласковым голосом произнес Гебердур, медленно подходя к ребенку.

— Правда? — мальчик убрал руки от испуганного лица и посмотрел на мага заплаканными глазами.

— Правда, — Гебердур обнял мальчика, — не нужно бояться, сейчас я отведу тебя домой, к маме.

— А почему ты его не убил?

— Потому, что волк ни в чем не виноват, он просто хотел есть. И убивать того, кто заранее слабее тебя не правильно.

— Но он хотел убить меня.

— Он зверь, ты человек. Ты должен думать и действовать согласно разуму, а не чувствам и мимолетным желаниям.


