# Глава 62

— Гебердурчик, дорогой! — Лореит, с порога бросилась на шею мага и крепко его обняла, добавив пару поцелуев щеки. Колдунья выглядела все так же прекрасно и обворожительно, только куда приветливее. Гебердур немного опешил от такого приветствия, но тут же размяк от удовольствия.

— Привет, какими судьбами? — спросил он, когда Лореит разжала свои руки, — Как идут твои дела?

— Дела идут хорошо, но я соскучилась по живому общению. Лес — это замечательно, но я ещё не забыла, как выглядят огни ночного города, такие манящие и зовущие к приключениям. Поэтому я решила развеяться и заглянуть к тебе в гости.

— Тут ты ошиблась, — Гебердур улыбнулся, — Огни большого города находятся в столице, а тут небольшой городок. Несколько кабаков, пара таверн и три публичных дома. 

— Подходит, — Лореит засияла, — ну, что, пойдем развлекаться?

— Нет, — отрезал Гебердур, — Во-первых, я занят, а во-вторых, я помню, чем закончилась наша прошлая прогулка. Я ещё никогда так сильно с похмелья не болел, думал умру. А тебе хоть бы что.

— Гебердурчик, тебе надо по лучше разбираться в травах, — весело ответила колдунья, — к тому же мог бы и попросить помочь. Я же не знала, что тебе не хочется мучиться с похмелья, и приняла твои страдания за острый приступ садомазохизма, с целью отучить себя от чрезмерного употребления спиртного. 

— В одном ты права, — рассмеялся маг, — я действительно надолго отказался от выпивки. Но с развлечениями я тебе, увы, помочь не могу. Я действительно занят. Можешь взять с собой Туло. Только не испорть его, а то я тебя знаю. Начнешь показывать реалии жизни, свободу нравов, а мне его ещё учить. Что ты ему в лесу рассказала, что он неделю краснел при упоминании твоего имени? 

— Туло говоришь? — задумалась Лореит, проигнорировав вопрос, — а почему бы и нет? Зови его сюда.

— Туло, пойдешь прогуляться по вечернему городу с Лореит? — спросил маг подошедшего ученика.

— А можно? — загорелся Туло.

— Можно, только веди себя хорошо, — в голосе Гебердура послышались отеческие нотки. 

Туло, радостно вскрикнув, побежал одеваться и через пару минут они ушли.

Маг немного побродил по комнате, посмеялся про себя, вспоминая былые похождения с колдуньей, а потом пошел заниматься своими делами.

Гебердура разбудил запах свежеприготовленной яичницы. Он спустился на кухню и увидел Лореит, которая занималась приготовлением завтрака. Она была свежа и жизнерадостна.

— Как погуляли? — маг зевнул и потянул воздух носом, кроме яичницы колдунья поджарила немного бекона и приготовила отвар из трав.

— Великолепно! — и Лореит рассказала подробности вчерашнего вечера.

— Пойду-ка, я проведаю Туло, — пробормотал слегка ошалевший Гебердур.

Ученик лежал, свесив голову с кровати, и слегка постанывал. Волосы Туло были растрепаны, на лице виднелись синяки. Складывалось ощущение, что по нему прошлось стадо боевых слонов.

— Ну, как прошел вечер, что-нибудь помнишь? — спросил Гебердур, и ученик, покраснев, со стоном скрылся под одеялом. Было видно, что ему мучительно стыдно. Маг улыбнулся и пошел обратно на кухню.

— Хорошо, на счет попойки я все понимаю, — втолковывал Гебердур колдунье, — Даже не осуждаю тебя за то, что ты повела его в игорный дом. Кстати, сколько он денег просадил в блекджек? Угу, так вот, но оставлять его в публичном доме я считаю лишним.

— Но я же должна была, хоть чему-то научить твоего подопечного, — рассмеялась Лореит, — а не просто погрузить его в гнездо разврата. Теперь он точно знает, что в состоянии сильного алкогольного опьянения довольно сложно удовлетворить женщину, даже продажную. И тем более не стоит развлекаться в публичном доме, когда все деньги остались у меня.


