# Глава 63

— Вот тебе пять золотых, иди к кузнецу, пусть он сделает тебе новый шлем, — напутствовал Гебердур ученика.

Через час тот вернулся и сказал, что шлем будет готов через три дня.

Через неделю от кузнеца было не слуху, не духу. Маг послал Туло узнать, в чем дело. Тот вернулся и сказал, что шлем изготоваливаеться. Через две недели ситуация не изменилась. Через месяц тоже. Занятия простаивали. Гебердур не выдержал и пошел сам.

Кузнец сидел около наковальни и задумчиво наматывал на большой палец руки гвоздь.

— Чего тебе, — сказал он, не поднимая глаз.

— Я ученика посылал, чтобы он шлем заказал, уже два месяца жду.

— Был заказ, — пробурчал под нос кузнец, — Но у меня много других срочных дел, опять же уголь не подвезли. А какой без угля шлем? Клепальщик к тетке уехал погостить, а он в моем деле первый помощник. Как можно шлем без клепок делать? Это же сплошное убийство. Я не могу, чтобы мои клиенты потом говорили обо мне плохо. Так, что раньше следующей недели никак шлем сделать не получится.

— А может, все-таки попробуете, уж больно шлем нужен, — попробовал уговорить его Гебердур.

— Ну, может конечно и получится, — протянул кузнец, сматывая гвоздь с пальца, — но это дополнительные расходы, клепальщика надо будет от тетки вызывать, а он расстроиться. Уголь в втридорога придется покупать на черном рынке. Так, что ещё десять золотых сверху.

— Что? — Гебердур обомлел от такой наглости, — Десять золотых, да я за такие деньги сам шлем сделаю!

— Ну, тогда иди и делай, — невозмутимо ответил кузнец.

Через секунду он уже не был таким невозмутимым, когда рядом с ним ударила молния. Гебердур был взбешен и не скрывал этого. Тут же нашелся и уголь, и клепальщик не понадобился, и шлем, кузнец отполировал бесплатно. В подарок. Ещё и здоровья желал вдогонку. А все из-за того, что люди, в сущности, не такие и злые. Надо только как следует попросить.


