# Глава 64

Посторонний шум эхом отдавался в черепе. Противный, навязчивый, он заставлял голову раскалываться. Гебердур с трудом очнулся ото сна и понял, что это всего лишь птичьи трели.

— Зачем они так громко и больно поют? — подумал маг, очередная трель отозвалась в голове острой режущей болью. К телу постепенно возвращалась чувствительность. Щеке было больно, ногам холодно, бокам твердо. Гебердур попробовал на ощупь определить, где он, но так и не понял. Было ясно лишь одно, спал он в одежде.

— Что же было вчера? — мысленно спросил себя маг и попытался приоткрыть левый глаз, солнце немедленно ударило ярким светом, вызвав невольный стон.

— Очнулся, — раздался участливый голос

— Не совсем, сейчас идентифицируюсь, — проговорил маг, с трудом двигая пересохшими губами. 

— Могу помочь, — в голосе послышались насмешливые нотки, — Тебя зовут Гебердур, ты маг, ещё вчера был светлым, сегодня уже не знаю.

— Что? — в изумлении маг подскочил и тут же пожалел об этом, в голове все поплыло, а желудок стремительно подскочил к горлу. Зато щеке стало приятней. Гебердур осмотрелся и понял, что спал на голом камне, а острые края впивались в лицо. Кругом был выжженный пустырь. Пахло горелой травой, вдалеке маячили кривые опаленные деревья, а под ногами валялись обугленные кости.

— Орчьи, — про себя отметил маг.

Тут из-за его спины вышел ухмыляющийся дракон и Гебердур от неожиданности подпрыгнул. 

— Спокойно — это я, — дракон утешающее похлопал мага, но того уже скрутило в очередном приступе дурноты.

Через несколько минут Гебердур пришел в себя: Что вчера было? Задал он вполне закономерный вопрос.

— Да все нормально, начали как всегда с пива, потом продолжили вином, только потом я зря вытащил кувшин с самогонкой. От нее тебя и накрыло.

— Сильно?

— Сначала даже весело. Ты кричал, что самый крутой боевой маг и грозился это доказать. Чуть мне хвост не подпалил, — дракон улыбнулся двумя рядами заостренных зубов, — С трудом тебя утихомирил, но ты тут же пошел искать приключения. И нашел, в виде орков.

— А потом? — маг осторожно пощупал бока, похоже, его били, но не сильно.

— А потом они хотели просто пройти мимо, но ты уличил их вождя в нетрадиционной сексуальной ориентации, шамана в интимных связях с мамой вождя, остальных просто обозвал козлами. На что орки, конечно, обиделись и начали тебя легонько бить, пока ты их не испепелил.

— А потом? — Гебердур с ужасом понял, что выжженное поле с костями его работа.

— Потом, ты грозился, что устроишь вивисекцию темным магам и даже начал открывать портал в их логово, но немножко ошибся и вызвал голодного демона Тзуолга.

— Тзуолга? — вскричал маг, — он же меня ненавидит, я его вечно по ошибке вызываю!

— Именно, — дракон нагло засмеялся, — но ты его угостил самогонкой, и вы расстались лучшими друзьями.

Маг с сомнением икнул, и принялся отряхивать мантию.

— А дальше что?

— А дальше ты лег спать вот на этот булыжник, сказав, что он напоминает сундук, в котором ты так любил прятаться в детстве.

— Ну и ладно, — пробормотал Гебердур, уселся на упомянутый булыжник и сотворил кувшин вина для поправки здоровья, — ну что пойдем домой?

— Пойдем, — согласился дракон, — только крокодильчиков домой отпусти.

— Каких крокодильчиков?

— Вон тех, — дракон указал на стаю фиолетовых крокодилов весело порхающих около остатков деревьев, — которых ты сотворил и считал перед сном.


