# Глава 65

— Учитель! — запыхавшийся Туло, стремительно ворвался в кабинет Гебердура, — Около ворот стоит Темный маг и требует вас на смертельную битву.

— Темный маг говоришь?

— Темнее не бывает!

— Ну так иди и разберись с ним, — Гебердур на время отвлекся от книги, — скажешь что от меня.

Туло нервно икнул.

— Я-я н-н-е смогу, — ученик от волнения начал заикаться, — это же Темный маг.

Гебердур отложил книгу, внимательно посмотрел на Туло. Затем положил руку ему на плечо.

— Иди, я в тебя верю. К тому же, — в голосе мага зазвучали грозные нотки, — ты же учился чему-то все эти годы. Пришло время применить эти знания.

Ученик побледнел, но все же пошел готовиться к битве. Через десять минут он вышел из своей комнаты и грустно посмотрел на учителя.

— Ты ещё здесь? — спросил Гебердур не оборачиваясь, — поторопись, Темный маг ждать не будет. Примерно через пятнадцать минут он начнет убивать невинных людей.

— Прощайте, — прошептал Туло и вышел за дверь.

Гебердур проводил его взглядом и усмехнулся, увидев, что Туло умудрился записать несколько боевых заклинаний на руке.

Минут через двадцать со стороны ворот раздался страшный грохот. Его сменил треск разрядов молний, плеск водяных щитов, вопли рассерженных демонов, не вовремя вызванных из небытия. Все это сопровождалось вспышками света, внезапным появлением туч и небольшими землетрясениями. К сожалению, из окон дома не было видно самих ворот, и Гебердур не знал, что там происходит. Он тревожно прислушивался к каждому звуку пытаясь предугадать исход битвы. Наконец все стихло. 

Гебердур отошел от окна и стал ждать. Через пару минут посреди комнаты открылся портал и из него вышел Темный маг. Он устало отбросил капюшон, уселся в гостевое кресло и вытер рукавом испачканное сажей лицо.

— Воспитал ты ученичка на мою голову, — пробормотал маг.

— Как все прошло? — спросил Гебердур.

— Отлично, сначала мы долго припирались, почему не пришел ты. Затем он убеждал меня уйти с миром. И, между прочим, почти уговорил, — Темный маг усмехнулся, — а потом я кинул в него огненным шаром. Защита у него слабовата, но на первое время пойдет. А вот боевые заклинания выше всяческих похвал. Особенно мне понравилось его умение делать почву зыбкой. Никогда такого не видел. Чуть по уши в землю не провалился.

— Зыбкая почва? — удивился Гебердур, — такому я его не учил, видимо Лореит показала.

— Лореит может, — Темный маг устало потер виски, — в общем, мне он понравился, излишне на рожон не лезет, но если припечет...

— Спасибо, — Гебердур пожал руку Темному и тот исчез.

На лестнице послышались шаги Туло.

— Как все прошло?

— Я его победил! — радостно воскликнул изнеможенный ученик.

— Молодец, а теперь возвращайся к занятиям и в следующий раз не пользуйся шпаргалками.


