# Глава 66

Художник сидел на каменном полу замка и меланхолично рисовал. По взмаху его кисти на стене появлялись мрачные картины — туманные поля, руины, поля сражений переполненные окровавленными трупами, заброшенные кладбища с упырями. Периодически художник брал кисть поменьше, вытирал ее о холщовые штаны, перепачканные краской, и добавлял различные мелкие детали.

В это время мимо проходил граф, ведя оживленную беседу с Гебердуром. Около картин они притормозили.

— Опять ты рисуешь свои картины? — обратился к художнику граф, — опять смерть убийство, одиночество, мрак.

— Я рисую правду, и не моя вина, что в мире так много насилия.

— Но есть же и хорошие моменты.

— Есть, поэтому я иногда использую синюю, желтую и красную краску, а не просто закрашиваю стены черным.

— Ну и что с ним делать? — спросил у Гебердура граф, оставив художника дорисовывать свою картину, — он утверждает, что жизнь полна горя, печали, тоски и всех нас ждет смерть.

— Отпусти его на время со мной, посмотрим, может у меня получиться открыть ему глаза, — ответил маг.

Граф с радостью согласился и уже вечером художник был в гостях у Гебердура.

— Я покажу тебе, что мир не так уж и сер, — сказал маг, и они с художником отправились по всему свету. Они побывали практически во всех странах и все они разительно отличались друг от друга. Их путь шел от холодных льдов северной пустоши, до жарких песков восточных стран.

— Я покажу тебе, что все люди разные, — сказал маг, и они общались с диковинными чернокожими людьми, жуликоватыми жителями востока и дикими северными варварами.

— Я покажу тебе, что есть радость, — сказал маг, и их путешествие украсилось невиданными развлечениями.

Потом они вернулись. 

Граф стоял рядом с Гебердуром и они внимательно смотрели за работой художника.

— Да, весь мир разный, — бормотал под нос художник, покрывая стену разноцветными пятнами заморских трав и деревьев.

— Да, есть люди отличные от нас, — продолжал художник, вырисовывая различные фигуры.

— Но смерть от этого не перестает быть смертью, а насилие, боль и страдания просто меняют свои лица! — воскликнул художник и быстрым взмахом кисти нарисовал окровавленное копье, пронзившее всех людей.


