# Глава 67. Бес похмелья

Гебердур поручил Туло самостоятельно разобраться с параграфом «Вызов бесов», сказав, что по сути это очень похоже на вызывание демона и ушел по своим делам.

Через полтора часа он вернулся, ученик сидел за столом и, подперев голову двумя руками тупо пялился в книгу.

— Ну что? — спросил маг, садясь рядом с учеником.

— Не получается, — грустно вздохнул Туло и потер виски.

— Все по инструкции делал? 

— Все, выбрал случайного беса из списка, провел все необходимые манипуляции и ничего.

— А защита где? — строго спросил Гебердур

— Я ее уже снял, все равно беса не вызвал.

Маг задумчиво перелистал страницы книги, задал Туло пару вопросов. Ученик все делал верно. В чем же тогда проблема? Возможно, не учтены какие-то факторы? Да нет, в этом деле все предельно просто. Гебердур несколько раз сглотнул, отчего-то у него пересохло в горле, и перевел взгляд на ученика. Тот был подозрительно бледен. 

— Что с тобой? — в голосе мага послышались тревожные нотки.

— Что-то меня мутит, — еле ворочая языком, проговорил Туло, — и голова раскалывается.

Он с трудом поднялся и подойдя к кувшину принялся жадно пить из него воду. 

Гебердура начали мучить подозрения, и тут у него резко заломило в висках. Он магически просканировал обстановку и заметил легкое шевеление в углу.

— Я так и думал! — воскликнул маг и немедленно изгнал беса.

— Что? — непонимающе спросил Туло, зеленея на глазах.

— Ты вызвал беса похмелья, — мрачно проговорил Гбердур хватаясь за голову, которая была готова разорваться на куски, — и он успел воспользоваться своей силой.

— И что же нам делать?

— Что делать, что делать, — маг с трудом боролся с дурнотой, — за самогонкой бежать надо...


