# Глава 69

Дверь с грохотом слетела с петель, выбитая сильным ударом и тут же помещёние наполнилось стражниками.

— Всем оставаться на своих местах, руки за голову! — раздался громкий голос и тут же в стражников со всех сторон полетели огненные шары, выпущенные людьми, облаченными в коричневые балахоны. Шары с грохотом разорались о невидимую стену, немного не долетев до солдат. Второй залп так же закончился неудачей. И тут магов окутало серебристо свечение. Знающие люди без труда определили бы в нем сжимающий кокон — эффективное оружие предназначенное для захвата. Хитрость заключалось в том, что при каждом движении кокон сжимался все сильнее и только редкие идиоты пытались вырваться из него.

— Сопротивляемся? — спросил Гебердур, вошедший в дверь вслед за стражей.

Пленники молчали.

— Ну, тогда начнем обыск, — маг повернулся к двери и крикнул — Туло, иди сюда.

В комнату поспешно вбежал ученик.

-Глянь, что за книжки у них там на полочке.

Туло залез в книжный шкаф и начал по одному перебирать фолианты.

— Практическая магия, Искусство колдовать, Введение в алхимию, тайны зельеварения, Численные методы магитологии в жидких сферах.

— Дай сюда, — маг взял книгу в руки и перелистал пару страниц, — а книжечки-то запрещённые. Оформляйте их ребята.

Офицер стражи достал антимагические браслеты и по очереди заковал всех коричневых адептов, а Гебердур вышел на улицу и с отвращением стянул с рукава повязку магодружинника. Его раздражало, что каждый светлый маг раз в месяц должен был помогать местным властям. Но с уставом гильдии магов не поспоришь. Он выругался про себя и махнул рукой ученику, показывая, что можно уходить.

— Учитель, а чем отличаются запрещённые книги от обыкновенных? — спросил Туло, когда с магом уже подходили к дому, — ведь я учусь по точно таким же книгам.

— Ты видел на них клеймо магической академии?

— Нет.

— Вот в этом и отличие. Они не покупали книги у официальных поставщиков, а скорее всего, просто переписали их вручную. За что и понесли заслуженное наказание, оставив магическую академию без пары лишних монет.

— А разве информация не должна быть общедоступной? — Туло забежал вперед и посмотрел Гебердуру в лицо.

— Возможно, но маги такой народ, что бесплатно работать не хотят.

— А если я напишу собственную книгу и буду раздовать ее бесплатно, — не унимался ученик.

— Тогда тебя убьют, — Гебердур остановился, — Пойми Туло, покуда есть возможность извлекать выгоду, сильные мира сего не упустят эту возможность. И будь их воля, они продавали бы воздух, снег и прошлогодние листья, по ценам которые тебе и не снились. Но они продают всего лишь книги. И я считаю это меньшим из зол.

