# Глава 71. Наказание

— Гебердур! — взревел председатель совета магов.

Все сидящие за длинным столом зашушукались, подталкивая друг друга локтями и поглядывая на спящего мага. 

— М..., да? — протянул Гебердур, поднимая голову. Неделя выдалась сложная, кроме обычных проблем добавилось пара упырей, терроризирующих небольшую деревеньку и куча невоспитанных крестьян. Простой люд начал вести себя непозволительно нагло, разрешая себе пошлые шуточки в адрес мага, который спас их от ужасной смерти. За что они и поплатились.

— За последнюю неделю на вас поступило множество жалоб. Исходя из них совет сделал вывод, что ваше поведение не соответствует облику светлого мага, — председатель посмотрел в список, — Вот например, «после уничтожения упырей, отказался прибирать двор, а мужа моего, единственного кормильца семьи, превратил в жабу.» Почему в жабу? У вас есть согласованный список объектов, приемлемых для трансформаций, там есть осел, змея, камень, пень, лягушка наконец. Жабы там нет! Почему вы отступаете от правил? Это неуважение к коллегии магов! А вот ещё, «находясь в гневе, метал молнии и подпалил сарай с коровами». Молнии! И это в тот момент, когда коллегия магов вводит поправки к постановлению о разрядных субстанциях?! Что за наплевательское отношение к закону о сохранении энергии? 

Председатель распалился и начал размахивать руками. В его списке было множество примеров. Гебердур, напротив, сонно позевывал, оставляя без внимания резкие выпады.

— Совет магов постановил, пока не лишать вас звания, — председатель немного успокоился, — но наказание должно последовать. Вы приговариваетесь к месяцу работ в реабилитационном центре, для неправомерно заколдованных. Приговор вступает в действие с этой минуты.

— Э-э, — только успел вымолвить Гебердур, когда под ним открылся портал, и он с воплем рухнул в него...

— Следующий, — выкрикнул маг и устало потер лоб, в дверь вошла старушка с ослом, — На что жалуемся?

— Ведьма, — коротко произнесла старушка, нежно гладя осла по спине.

— За, что? — Гебердур взял пергамент и сделал несколько пометок.

— Старой клюшкой обозвал.

— Угу, — маг черкнул пару строчек на пергаменте, затем посмотрел ауру и ещё добавил пару строк, — Я сейчас сниму проклятье, затем в кабинет № 3 для закрепления результата, затем в кабинет № 12 для обучения правилам этики, затем в кабинет № 9 для проверки перед выходом в свет.

Маг щелкнул пальцами и осел превратился в юношу.

— Следующий.

— Лягушка, говорящая.

— Посмотрим, — маг наклонился над земноводным, — Самка. Поцелуи принца в кабинете № 17. Перед сеансом не забудьте оплатить процедуру. Запомните, принц бесплатно целовать не будет. Следующий.

— Вот, кошечка околела.

— В морг! Следующий.

До конца наказания оставалось ещё 29 дней.


