# Глава 72

Город встретил их шумным гомоном и стойким запахом конского навоза. В луже у накатанной телегами дороги веселилась ребятня, расплескивая в разные стороны грязную воду. Кругом сновал различный люд. 

— Мило, — пробормотал Гебердур и утер с лица капельку воды, долетевшей из лужи, после чего ударил по руке неосторожного карманника и повернулся к Туло. Тот старательно объяснял, что ему не нужен шелковый платок, ножницы для усов и изумительная картофелечистка.

— Идем, — маг потянул ученика в ближайший переулок. Торговцы как будто не заметили исчезновение клиента и продолжали переругиваться между собой.

Туло быстро проверил свои карманы и убедился, что красть у него по-прежнему нечего.

— Тебе не кажется, что тут происходит нечто странное? — Гебердур старательно нюхал воздух и оглядывался. Ученик попробовал последовать его примеру, и тут же скривился, из ближайшей канавы настойчиво пахло гнилью.

— Нет.

— А мне кажется, что тут что-то неладное, — маг выглянул из-за угла дома, — вот посмотри, лужа уже практически обмелела, а дети все ещё продолжают в ней прыгать, хотя рядом есть другая лужа. Или вот торговцы. Зачем они предлагают товар друг другу? Почему бы его не предложить вон тому путнику, который к твоему сведенью уже пятнадцать минут изучает вывеску.

Туло присмотрелся и действительно движения людей показались ему странными, неестественными, они двигались как-то заучено, словно это были куклы.

— А ты проницательный, — маг обернулся на звук и увидел в конце переулка женщину в черном балахоне, — некоторые начинают что-то подозревать только через неделю.

— Ведьма, — утвердительно сказал Гебердур.

— Да, — женщина сбросила капюшон и Туло вздрогнул, у ведьмы оказалось две головы.

— Двухголовая Сью! — воскликнул маг, — давненько о тебе не было слышно.

— Это потому, что я стала умнее, — произнесла голова стервозной блондинки.

— И потому, что я не оставляю свидетелей, — продолжила голова миловидной брюнетки и ласково улыбнулась. От этой улыбки Туло стало страшно.

— Я так понимаю, ты захватила власть над этим городом? — Гебердур оставался спокойным.

— Да, и мне прийдется тебя убить! — закричала ведьма и набросилась на мага.

Внезапно поднялся ветер и ударил Гебердура упругим потоком. Маг поставил воздушный щит, прикрывая себя и Туло, и ответил водяным бичом. Струя воды ударила ведьму, но не причинила ей вреда. Женщина захохотала и по ее жесту в мага полетели куски мостовой, мусор, сухие ветки. Гебердур усилил щит, отвечая огненными шарами, но они разбивались о защиту ведьмы. И тут в переулок начали подходить люди. Они мешали магу, хватали его за одежду, руки ноги.

— Туло, отвлеки их, — закричал Гебердур, — я не могу просто так убить невинных людей!

— Я пытаюсь, — ученик пробовал расталкивать народ, кричать на них, отвлечь на себя, но люди уже окружили мага плотным кольцом не давая пошевелится.

— Сейчас ты умрешь! — одновременно крикнули две головы ведьмы и зашлись смехом.

— Нет! — Туло ударил по женщине молнией, но попал в стоящее рядом здание, чем вызвал ещё одну волну издевательского смеха.

— Промазал! — издевательски выкрикнула ведьма, но тут ее накрыло обломками здания. Молния разрушила стену и на женщину посыпалась лавина камней.

Люди, обступившие Гебердура, вдруг остановились и начали изумленно оглядываться. На их лице было непонимание. Скорее всего ведьма стерла их память и теперь люди не могли понять, как оказались на улице.

— Пойдем, — сказал маг, — думаю, им сейчас будет не до нас. А здорово ты сообразил, что у нее нет защиты от обычных камней, я сам не догадался.

Туло покраснел, на самом деле ведьма была права — он элементарно промахнулся.


