# Глава 73. Лак

Туло в очередной раз был отправлен на стажировку к Лореит, для более детального изучения магии травниц. Гебердур так и сказал.

— Туло, вали как ты к Лореит, а то у меня тут вечеринка намечается, ты только под ногами мешаться будешь. Заодно про травки поспрашиваешь, — маг, протер пыль со стакана и зачем-то в него дунул, — да, и раньше чем через неделю не возвращайся.

Ученик вздохнул, но послушно собрал вещи поплелся к Лореит. Нет, она ему нравилась, но после последней гулянки ему было стыдно показываться колдунье на глаза.

— Я ушел, — Туло повернулся на пороге и посмотрел на учителя.

— Иди, иди, — Гебердур махнул рукой и вернулся к приготовлениям, заключающихся в том, что он прятал все бьющиеся предметы и заколдовывал мебель от повреждений.

Тайная тропка привела ученика к домику колдуньи, он ничуточки не изменился с последнего посещёния и Туло осторожно постучал в дверь.

— Кого там ещё демоны притащили? — послышался голос Лореит.

— Это я, Туло, — юноша засмущался.

— Туло! Заходи, ты очень кстати — дверь сама распахнулось и ученик робко вошел.

Лореит бегала по кухне, слегка разведя руки, и пыталась одновременно подцепить ногой крышку кастрюли с закипающим варевом, достать носом приправу с полки и почесать ухом спину.

— Ты как нельзя вовремя, — колдунья обернулась к ученику, — так, сначала почеши мне спину. О, да, детка. Левее, левее, ещё левее, а теперь повыше. О, да-а-а. Туло, ты просто чудо! Теперь подними крышку и засыпь туда вон ту приправу. Молодец.

— Так, что все-таки произошло? — спросил Туло, когда все было сделано, и довольная колдунья уселась на деревянную лавку, стоявшую около стола.

— Я покрасила ногти, — прошептала Лореит и сунула под нос ученику свои руки. Ногти действительно были покрыты светло-розовым лаком, — Теперь, пока лак не высохнет, я абсолютно беспомощна. Ты мне поможешь?

— Конечно, — радостно воскликнул Туло. Лореит была хороша собой, а когда она так смотрела, то любой мужчина был готов вместо нее сходить на эшафот и до последней минуты преданно смотреть в глаза. 

— Тогда сходи, пожалуйста, за водой, — попросила колдунья, томно хлопая ресницами.

С этого и начались мучения Туло. После того как он наполнил стоведерную бочку, расположенную в трех милях от колодца, его попросили выдергать сорняки, подровнять деревья, наколоть дров, собрать пару травок в несколько стогов и далее по списку. 

Под вечер измотанный ученик рухнул на кровать и крепко заснул.

— Туло, вставай — раздался звонкий голос Лореит, заставивший ученика вскочить.

— Да, я не сплю, — юноша быстро побежал на голос.

— Значит так, помой полы, затем... — колдунья начала показывать пальцем фронт работ.

— А разве лак не должен был высохнуть за ночь? — подозрительно спросил Туло, глядя на руки женщины.

— Высох, но потом я заметила, что он неровно лег, и мне пришлось перекрасить. Так вот...

Начался второй день мучений Туло. Так продолжалось ещё два дня.

На четвертый день Лореит встала до рассвета и, радуясь новому дню, подошла к комнате, где спал ученик.

— Ту-у-уло, — позвала она.

— Я здесь, — раздалось с кухни.

— Ну, раз уж ты там, то почисть, пожалуйста, картошку, — крикнула Лореит.

— Не могу.

— Почему? — изумилась колдунья, входя на кухню и застав Туло сидящим в углу с растопыренными пальцами.

— Потому что я накрасил ногти, — ответил Туло, наивно моргая, — Как думаешь, корраловый цвет мне пойдет?


