# Глава 74. Принцесса?

Лес бывает разный. Сосновый, особенно в солнечный, летний день создает ощущение уюта, покоя. Его полянки просто созданы для того, чтобы можно было лечь и отдохнуть на мягкой прошлогодней хвое. Ельник создает атмосферу холодной прохлады — он мрачен, он шелестит ветками и цепляется за ноги влажной травой. Березовые рощи светлы, но белая кора иногда создает иллюзию первого снега. Дубы создают особенную атмосферу. Когда заходишь в дубовую рощу чувствуешь, как весь мир меняется. Это осознание витает в воздухе, в листве, в мощных стволах деревьев. И ты меняешься с ним, но это надо почувствовать. Осознать.

Гебердур прислушался к шороху листвы и улыбнулся, он любил дубовые рощи. Туло бегал где-то рядом, радостно выплескивая юношескую энергию. Они возвращались домой, после конвента магов. Гебердур решил не использовать магический портал, а пройтись пешком, по пути дав ученику несколько полезных уроков.

— Туло, — негромко позвал маг. Раздался треск кустов и на тропинку вывалился разгоряченный ученик. В его волосах застряло пара сухих веточек.

— Я тут, — радостно отозвался юноша.

— И чем же ты занимаешься? 

— Пытался белку поймать, они ужасно юркие.

— Белку? Давай я тебе немного помогу, — Гебердур сошел с тропинки и сел на удобную кочку, освещённую солнцем пробивающемся сквозь зеленую листву, — Я научу тебя поисковому заклинанию.

— Здорово, — Туло уселся рядом с учителем, готовый внимать.

— На самом деле — это не совсем поисковое заклинание, скорее просто сканирование местности, — Гебердур, уселся по удобнее готовясь начать лекцию, — Как тебе уже известно, все живые существа обладают изначальными магическими навыками. Некоторые более сильными, некоторые слабыми, и мы построим свое заклинание исходя из этого. Смысл заключается в чем, ты посылаешь во все стороны магический импульс и он, отразившись от кого-либо с зачатками магии, вернется к тебе. Таким образом, ты сможешь узнать есть кто-нибудь по близости. Конечно опытные маги могут поглотить этот импульс или исказить его, послав ложные данные, но думаю для охоты на белок тебе хватит. Да, ещё одна не маловажная подробность — другой маг может вычислить твое положение, получив и перехватив этот импульс. Пока нам боятся нечего, но учти это на будущее.

— Хорошо, — Туло согласно кивнул, — можно попробовать?

— Пробуй, — разрешил маг.

Туло сосредоточился и послал импульс. Затем замер в ожидании.

— Я получил несколько откликов, — сообщил он магу, — несколько маленьких — скорее всего это белки, и один большой. Я не могу понять, что это.

— Сейчас посмотрим, — Гебердур быстро просканировал местность, — похоже, это девушка и с ней, что-то неладно. Пойдем, посмотрим.

Они быстро пошли в сторону непонятного сигнала. Через несколько минут они увидели овраг на дне которого скрючилась маленькая, грязная фигурка.

— Туло, спустись и проверь, что с ней.

Ученик с готовностью спрыгнул в овраг и быстро провел по телу девушки в поисках повреждений. За что и получил пощечину. 

— Руки прочь! — воскликнула девушка.

— Я только хотел узнать, не сломано ли у тебя чего, — обижено ответил ученик, потирая щеку, — могла бы и голос подать, а то не понятно живая или мертвая.

— Живее некуда, — ответила разгневанная девушка и одернула, порванное платье.

— Успокоились, — строго сказал маг и с помощью магии поднял обоих из оврага.

— Как тебя зовут, и как ты тут оказалась? — спросил Гебердур, когда они отошли на пару метров от коварной ямы.

— Я принцесса Даэтарья, во время королевской охоты моя лошадь понесла и я свалилась в нее, когда она перепрыгивала эту яму, — девушка гневно дернула плечом, видя усмешку мага, — Вы мне не верите?

— Ну, почему же? Верю, — Гебердур улыбнулся, — вы принцесса.

Девушка ушла вперед, всем своим видом выражая презрение.

— Почему вы не верите ей? — шепотом спросил у мага Туло.

— Потому что я уже видел таких девушек. Из простой семьи, с утра до ночи работа, а кругом совсем другая жизнь. Дворцы, балы, принцы на белых конях. И пытаясь убежать от реальности, погружается в свои фантазии, иногда искренне веря, что она принцесса.

— Значит она не принцесса? — расстроился Туло.

— Конечно, нет! — воскликнул маг, — если бы она была принцессой, король бы уже поднял всех на ноги и этот лес прочесали бы вдоль и поперек. Кстати, куда она подевалась? Сбегай, посмотри, где эта «принцесса»?

Туло уныло поплелся искать Даэтарью, искренне не понимая, как можно так обманывать людей.

Зайдя за ближайший куст, он наткнулся на сидящую девушку, лицо ее было слегка искажено от натуги. Увидев ученика Даэтарья в испуге подскочила и на том месте, где она сидела, ученик увидел горсть розовых лепестков и несколько красивых бабочек. Девушка смущенно покраснела. Туло же напротив, обрадовался и побежал к Гебердуру с радостным воплем: «Она все- таки принцесса!»

И тут, вдалеке, послышались рожки королевских охотников.


