# Глава 76. История

Туло трудился в лаборатории, работа кипела и спорилась. Гебердур сидел на стуле и читал, иногда поглядывая за действиями ученика. Через полчаса маг отложил манускрипт в сторону и подошел к Туло.

— Получается? — спросил Гебердур и, увидев утвердительный кивок, продолжил, — Давай я расскажу тебе историю. Жил-был король. Хороший король, много полезного сделал для своего королевства, много присоединил новых земель. Из-за мудрого и справедливого правления подданные его любили. И вот однажды во время одной из битв он был предательски убит, рядом был маг, но он не смог спасти короля и тогда он применил волшебство. И он сказал, через сотни лет, когда королевство будет в опасности, убитый король восстанет из мертвых и с его приходом начнется новая эра. Эра справедливости и благодати и лишь родственник сможет убить воскресшего короля. И было так, короля погребли со всеми почестями и он сотни лет пролежал под землей. Пока на королевство не напала армия орков. И он воскрес. И вышел в сияющих латах на поле боя.

— Подданные, — воскликнул он, — я пришел для того, чтобы спасти вас и изменить мир к лучшему. Внемлите моему слову и следуйте за мной, вперед к светлому будущему!

— А что потом? — Туло заерзал от нетерпения.

— А потом его прирезал собственный правнук, которому не понравилось, что у него отбирают бразды правления.

Ученик задумался.

— А в чем мораль? — Туло непонимающе посмотрел на учителя.

— А мораль в том, что тупость человеческая неистребима, — грозно сказал Гебердур, — ты почему опять вместо желчи змея искусителя чернила налил?


