# Глава 77

Туло зашел домой и уже собрался подняться в свою комнату, как что-то его остановило. Он огляделся, в доме царил непривычный полумрак. 

— Учитель, — тихо позвал он, но ему никто не ответил.

Туло осторожно двинулся в гостевую комнату. Его не покидало ощущение, что за ним кто-то наблюдает. Ученик резко обернулся, но никого не увидел.

— Странно все это, — подумал Туло и пошел дальше. Привычный коридор из-за темноты казался длиной в несколько миль и к тому же приходилось идти на ощупь, касаясь рукой стены. Пару раз ученику показалась, что он слышит чье-то дыхание и тогда он замирал на пару секунд прислушиваясь. Ему все больше и больше казалось, что за ним кто-то следит, наблюдает, готовится к нападению. Внутри Туло все съежилось от страха, его поступь стала неуверенной, казалось, что откуда-нибудь вот-вот выпрыгнет монстр. Складывалось ощущение, что тьма сгущается, и юноша невольно ускорил шаг. Тут что-то слегка задело его за волосы, и он в ужасе прыгнул в неизвестность...

Гебердур с сомнением посмотрел на Туло, лежащего на полу. Ученик внезапно влетел в гостевую комнату, распахнув дверь собственным лбом. 

Через несколько минут юноша застонал, приходя в сознание, затем перевернулся на спину. 

— А-а-а!!! — завопил Туло, открыв глаза и сфокусировав зрение на потолке.

— Ну, чего мы орем? — крик ужаса прервал спокойный голос Гебердура.

Ученик бросил испуганный взгляд на мага, за тем на потолок, потом снова на мага.

— Ну да, — голос Гебердура оставался, спокоен, — мне было грустно и я решил, что воздушные шарики чудесно поднимают настроение. 

Маг скорчил недовольную гримасу.

— Фигня это все, — сказал он Туло, — не помогает.

Ученик зачарованно смотрел вверх. Под потолком, болтая ногами, одетыми в грязные сапоги, висели раздутые до невероятных размеров жители деревни и грозно моргали глазами, не в силах вымолвить и звука.

