# Глава 79. Вопрос

Туло вернулся домой под утро, взлохмаченный и с задумчивым выражением на лице.

— Взрослеет мальчик, — подумал Гебердур, увидев ученика в окно — уже начал проявлять ночную активность.

Маг заканчивал астрономические наблюдения. Для некоторых заклинаний требовались точные расчеты положения звезд, поэтому раз в неделю маг доставал телескоп, разглядывал созвездия, замерял углы и обновлял свои записи. В это время ученик не торопясь переоделся, привел внешность в порядок и заметив, что Гебердур не спит, деликатно постучался в дверь.

— Входи, — маг отложил перо и повернулся лицом к Туло.

— Учитель, — с порога выпалил юноша, — почему вы не женаты?

Гебердур издал странный звук. Меньше всего он ожидал такого вопроса.

— Ну, видишь ли... — неуверенно начал маг, — как-то не сложилось.

— Почему? — на этот раз Туло был ужасно настойчив.

— Как тебе, объяснить, чтобы ты понял? — протянул Гебердур, проклиная про себя занудного ученика, не в тех вопросах проявлявшему активность. Но, что поделать? В обязанности наставника входило не только обучение магическим премудростям, но и духовное воспитание. И как бы не хотел маг уклониться, от этой функции, все равно приходилось объяснять Туло очевидные вещи. Обычно это были простые вопросы — что есть добро и зло? Почему сильный бьет слабого? В чем смысл жизни? Но вопрос о женитьбе поставил мага в тупик.

— Хорошо, — Гебердур вздохнул, но все же решился рассказать ученику правду, — Я так понимаю тебе не интересны подробности случайных связей. Что ж вполне разумно. Для справки, в определенный момент, когда ты сделаешь себе имя, но при этом будешь ещё молод, девушки будут вешаться на тебя пачками. Сила привлекает, магия привлекательна вдвойне. Тут есть все, что так нужно юной особе — загадка, романтика, острота ощущений, необычность. Но не надо строить иллюзий, что все они будут прекрасны. Скажем так, в лучшем случае, на половину ты сможешь смотреть без содрогания. И не забудь один факт — местные жители.

Туло нахмурился, на его лице читалось, что он думал о местных жителях.

— Да, — понимающе кивнул Гебердур, — ты можешь превратить незадачливых бывших ухажеров в крыс, или в лягушек, как предписывает кодекс магов. Но это не добавит тебе популярности, в худшем случае против тебя ополчится все поселение. А выжечь целую деревню — это слишком даже для Темного мага, не говоря уж о Светлых, которым опять же кодекс предписывает не превышать границы разумного. Границы нигде не описаны, но думаю начинающего мага конвент оттаскает за уши за малейший проступок. 

— А что же тогда делать? — ученик неуверенно посмотрел на мага.

— Ну не пугаться раньше времени. Ты же маг, в конце концов, не так уж и страшно несколько раз получить по лицу, — Гебердур усмехнулся, вспоминая бурную молодость, — Не забывай, что ты в несколько раз умнее простого деревенщины и убедить его в том, что неправ именно он, легче легкого. Для этого нужна практика, но ты быстро научишься. Но это все лирическое отступление. В отличие от случайных связей с постоянными отношениями все сложнее. Начну с самого неприятного — ты будешь жить дольше обычных людей. И в данном вопросе — это не преимущество, это трагедия. Ужасно больно видеть, как умирают те, кого ты любил. И обычно хватает одного раза, чтобы больше не повторять ошибки, редко кто снова решается сблизиться с обычным смертным, помня о былых горестях. Как вариант можно связать свою судьбу с волшебницей. Но это не лучший выбор. Женщина должна быть женственной. Сочетать в себе нежность, ласку, домашний уют и природную мягкость. Ты видел волшебниц? Ну, да, ты видел Лореит, хотя она исключение в некоторых аспектах, но она все равно в определенные минуты становится холодной, рассудительной, твердой в поступках и решениях. Поверь — это не красит женщину, скорее наоборот. И как заключение, не всегда супруги выдерживают и года совместной жизни, а ты попробуй видеть одно и то же лицо в течении нескольких сотен лет? Так что женитьба — не для магов.

Туло понимающе закивал.

— Ну, а теперь иди спать, — маг встал со стула, показывая, что разговор закончен.

— У меня ещё один вопрос, — быстро проговорил Туло, — а откуда берутся дети?

Гебердур издал новый непонятный звук, в рухнув обратно на стул.

