# Глава 80. Колористика

— Что ты делаешь? — Гебердур как всегда появился внезапно и Туло вздрогнул от неожиданности.

— Собираюсь материализовать тролля.

— Угу, а экран поставил? Защитные заклинания произнес? Огнетушитель проверил? — задал ряд обязательных вопросов маг и по нахмуренному лицу ученика понял, что тот уже не повторяет прежних ошибок и относиться к безопасности с должным уважением.

— Все сделал по инструкции магобезопасности, — четко ответил Туло.

— Ну, тогда продолжай, а я посмотрю.

Ученик скороговоркой произнес заклинание, его немножко напрягало присутствие учителя, но это не помешало концентрации. Через пару секунд в центре защитного купола из зеленоватой дымки вышел тролль.

Маг зашелся смехом.

— И это тролль? — еле выдавил он, сгибаясь от хохота.

Туло растерянно посмотрел на Гебердура, затем на вызванного монстра.

— Да, — неуверенно произнес он.

— Где ты видел таких троллей, — продолжал заливаться маг, — Он же у тебя коричневый!

— Он не коричневый, а зеленый! — заступился Туло.

— Коричневый он, вот смотри как должен выглядеть настоящий тролль, — Гебердур взмахнул руками и монстр претерпел небольшие трансформации, — Вот, полюбуйся.

— А клыки где? — воскликнул Туло, — К тому же ваш зеленый сильно смахивает на серый!

Ученик быстро замахал руками, и тролля снова окутало облако.

— Мне лучше знать, — запротестовал маг и присмотрелся к новому облику монстра, — Теперь у него вид не достаточно свирепый и правый глаз косит, зато с цветом ты угадал.

Туло не успел возразить, и маг внес изменения. Новый тролль с трудом уместился под защитным куполом, ему пришлось подогнуть ноги, но он все равно упирался головой.

— Вот как надо! — Гебердур довольно потер руки, — Всем троллям тролль.

Туло с сомнением обошел монстра кругом, тщательно приглядываясь к деталям.

— Ноги коротковаты, на левой руке шесть пальцев, подмышки пахнут фиалкой, в глазах нет тупизны, — вынес ученик свой неутешительный вердикт.

Тролль растерянно понюхал подмышку, пожал плечами и принялся разглядывать левую руку. В это время Гебердур припирался с учеником. В ходе этого спора то и дело выкрикивались заклинания, делались пассы, а тролль то исчезал, то появлялся в зеленоватом облике.

— Хватит!!! — вдруг раздалось в лаборатории.

Гебердур и Туло замолчали изумленно оглядываясь.

— Отпустите меня, пожалуйста, — жалобно донеслось из защитного контура. Учитель с учеником обратили свой взгляд в ту сторону. На каменных плитах лаборатории сидел грустный скособоченный тролль непонятного цвета.

— Что я вам плохого сделал, — тонким голоском протянул он и заплакал.

Гебердур и Туло стыдливо потупились и развеяли неудачный эксперимент.

Когда они уже поднимались по лестнице, маг поглядел на ученика и прошептал: А все-таки с цветом ты ошибся...

