# Глава 82. Зверь

У любого, даже у самого счастливого человека иногда бывает непруха. А уж у мага эта непруха становится всем непрухам непруха. Вот так же и у Гебердура случился неприятный момент в жизни. У него временно отобрали лицензию мага. А это означает, что он ни при каких обстоятельствах не мог колдовать. Совсем. 

Гебердур в сложившейся ситуации повел себя как настоящий мужчина — он начал пить.

— Слышь, мужик, подвинься, — раздалось справа.

Гебердур отвлекся от мрачных размышлений и мутным взглядом оглядел незнакомца, потом икнул и сдвинулся ближе к краю лавки.

— Приятно местечко, — подсевшему определенно хотелось общения, — и выпивка хорошая.

Гебердур снова поднял глаза, собеседник был бородат, плечист и румян. Сразу чувствовалась деревенская кровь. Только работой на свежем воздухе можно зароботать такие плечи и такой здоровый румянец. Городские жители обычно бледнее, хилее, да и не разговаривают с первым встречным. Маг отхлебнул из кружки и огляделся, разглядывая таверну.

— Интересно, как я сюда попал? И вообще, что это за город? — подумал Гебердур, снова отхлебнул из кружки и поморщился от пивной горечи, — Впрочем, какая разница?

— Так вот, говорю, здоровый он, как десять быков, — оказывается пока маг думал мужик уже начал что-то увлеченно рассказывать, — Пасть — во-о! Лапы — во-о! Рев за пару верст слыхать.

— Постой, ты о ком? — Гебердур с трудом сфокусировал взгляд на собеседнике.

— Дык, я толкую, зверь у нас завелся. Дики-и-ий! — мужик выделил последнее слово, пытаясь показать значимость сказанного, — Стрелы его не берут, копья ломаются. Одних рыцерей штук десять сожрал. И как его изжога не свалила, от ихнего железа? Непобедимый он! Так бабка-ведунья и сказала. А одолеть его может, — сказала бабка, — только великий колдун! Вот и еду в город, за колдуном, люди поговаривают, живет тут один. Си-и-ильный, только вспыльчавый зар-р-раза. Гебердуром кличут. Слыхал о таком?

— Слыхал, — ухмыльнулся маг, — да только он вам не поможет. Его неделю назад силы лишили.

— Лишили? А почто? Он же. людям помогал.

— Помогал, — Гебердур подпер неимоверно тяжелую голову ладонью,- да только не по правилам. Маги они порядок любят. Все строго по отчетности. Злых дел не более пяти в неделю. Добрых не более ста в месяц. А то баланс сил рушится. А он злых десяток сделал, а добрых две сотни, за это и отобрали силу волшебную.

— О, шо тут творится-то, — изумленно воскликнул мужик, — И шо теперь делать? Зверь-то непобедимый, а мага нет. Эх, пропадай наша деревня.

Он тоскливо всхлипнул и присосался к большой кружке пива, разом выпив половину. Затем утер нос кулаком и принялся рвать сушеную воблу крепкими пальцами.

— Э, постой, — Гебердур резко наклонился к мужику и схватился за его плечо, чтобы не упасть. Кругом шумела толпа, не обращая на них никакого внимания, все пили, ели, обсуждали дела, делились горестями и радостями.

— На каждого монстра, найдется свой кхм с гхыном, — неразборчиво пробормотал маг на ухо мужику и сделал неприличный жест, — где ваша деревня?

— Да неужто ты справишься? — недоверчиво спросил крестьянин.

— И не с такими справлялись! — громко заявил Гебердур и рухнул под стол.

— Ну, пойдем, коли не шутишь, — неуверенно бормотал мужик, волоча брыкающегося мага к выходу.

Уже через час они были в деревне. Гебердур немного протрезвел на свежем воздухе, но боевого задора не утратил.

-Вон, в том лесочке зверь живет, — указали местные жители, жалостливо глядя на мага.

— Угу, — сказал Гебердур и взяв для храбрости большую бутыль самогона направился к зверю.

— Может хоть утра дождетесь?

Маг неуверенно посмотрел в небо и понял, что совсем потерял счет времени. Солнце почти село, уступая место луне. На небе начинали появляться первые, самые яркие звезды. Гебердур махнул рукой и скрылся в лесу.

Пока местные жители испуганно перешептывались из окошка маленького домика, стоявшего на отшибе выглянула бабка-ведунья, глянув в след Гебердуру, она усмехнулась и спряталась обратно.

В лесу было темно. Тени ветвей переплетались на земле в причудливый узор, заставляя мага переступать иллюзорные препятствия и спотыкаться о вполне реальные корни.

— Надо было хоть фонарь попросить, — мелькнула запоздалая мысль в голове мага, и тут он с грохотом упал на землю, зацепившись ногой за кочку. 

— Ы-ы-ы!!! — раздалось из кустов.

— Сам Ы-ы-ы, видишь чуть бутылку не разбил, — Гебердур с трудом поднялся и принялся отряхивать одежду.

— Я, между прочим, монстр, — вновь раздался голос из кустов.

— А я маг и что из этого? — Гебердур осторожно проверил бутыль с самогоном и облегченно вздохнул, не заметив следов повреждений.

— Маг, правда? — и через кусты с зловещим хрустом прошло гигантское тело.

Зверь был огромен, не меньше дракона, но при этом, казалось бы, состоял сплошь из черной густой шерсти. Гебердур привычно прикинул, сколько фаерболов потребуется, чтобы завалить такую тушу и остановился на двадцати.

— Понимаешь, меня в детстве заколдовали, — зверь уселся рядом с магом, — За что, уже и не упомню, вроде не того кота за хвост оттаскал. Так вот, сказали, живи здесь, ешь всех, а потом придет маг и расколдует тебя. Так что давай, расколдовывай.

— Вот тут тебе не повезло, — Гебердур попинал ногой зверя и уселся на его мохнатую лапу, — Забрали у меня магические способности, и вернут не раньше чем через месяц. Хочешь, через месячишко к тебе загляну?

— Месяц? Это же так до-о-олго, — застонал монстр, — что же теперь делать?

— Давай выпьем? — маг протянул бутылку.

— Да нельзя мне, колдунья запретила, — зверь поморщился, обнажив солидные клыки, — я даже пьяных не ем. Так, плющу и под кустом закапываю.

— Это ты зря, — Гебердур вытащил пробку и сделал большой глоток из горла, — к тому же терять тебе все равно нечего.

— И верно! — монстр заулыбался и, отобрав у мага бутылку, осушил ее одним глотком.

Тут же раздался гром и яркая молния ударила в зверя.

— Заклятие снято, — произнес громкий голос, и монстр стал скукоживаться, сжиматься, пока не превратился в юношу.

— Снято, что снято? — пробормотал бывший монстр, посмотрел на себя и заорал — Снято!

— Вот и ещё одно доброе дело, — меланхолично пробормотал маг, разглядывая бутылку на просвет, но в ней, не осталось ни капли.

— Ух, ты! — кричал юноша, радостно подпрыгивая, — Я свободен, сколько нового меня ждет!

— Угу, много, — Гебердур грозно посмотрел на юношу быстро теряющего координацию, — Как профессионал скажу, завтра тебя ждет жесточайшее похмелье. В бутылке не меньше трех литров самогона было!


