# Глава 83. Схватка

Гебердур вышел из магического портала и бросил на стол свиток, после чего устало потер лоб рукой. Весь его вид выражал озабоченность.

— Слушай сюда, — начал рассказывать маг, увидев в вопросительный взгляд ученика, — В нашей местности появился Темный маг. Он нарушает все мыслимые и немыслимые соглашения. Нам поручено его нейтрализовать.

Гебердур взял свиток, развернул его и принялся изучать. Нахмурил лоб, перечитал ещё раз и посмотрел на Туло.

— В общем-то, дело поручили мне, а про нас я сказал для красного словца, так, что иди, учись.

— Но почему? Я же ваш ученик, — спросил Туло, почувствовав неладное.

— Потому, что маг больно серьезный и невозможно предугадать кто победит, — Гебердур подошел к шкафу и начал перебирать магические аксессуары, — на помощь надеяться не стоит, я слишком сильно достал магический совет своими выходками. Уж не думал, что они пойдут на такой шаг, но видимо ненависть победила здравый смысл. Придется надеется только на себя, поэтому я и хочу, чтобы ты остался дома. Совет о тебе позаботится, ты им ничего не сделал.

Маг ухмыльнулся и принялся раскладывать зелья по карманам, в большом количестве скрывающимся в казалось бы цельной мантии.

— Я с вами, — твердо сказал Туло.

Гебердур внимательно посмотрел на ученика. Лицо юноши выражало холодную решимость, с небольшой каплей страха.

— Боится, но готов на все, лишь бы не оставлять меня одного, — подумал маг, — запереть дома? Все равно сбежит и тайком пойдет за мной.

Гебердур колебался, с одной стороны помощь ученика не помешала бы, тем более он многому научился за последний год, с другой стороны исход не ясен и возможно, что ни оба погибнут.

— Я все равно пойду, — Туло был непреклонен.

Гебердур вздохнул и дал ему несколько бутылок с боевыми смесями.

— Значит, так, — маг начал консультировать ученика сразу как они вышли из дома, — Держишься в стороне, помогаешь магией, близко не лезь. Прилетит, мало не покажется. Если все пойдет не так, быстренько убегаешь. Все понятно?

— Все. А как мы его найдем?

— Скорее всего, он сам нас найдет, — Гебердур прислушался, и повел ученика дальше в лес, — а если нет, то придется сканировать местность. Только не будет он прятаться. Такие не прячутся и не сдаются. В схватке экономь силы. Не геройствуй, бей издалека огненными шарами. Он обязательно поставит щит, но ты все равно бей — это рассеет внимание и ослабит его. Если увидишь, что щит только против огня бей водяным бичом или молнией. Возможно он поставит комплексную защиту. И самое главное...

— Ты все-таки пришел, — раздался приятный, глубокий голос и из тени дуба вышел Темный маг.

— Да, — устало ответил Гебердур, — ты же знаешь, тебя так просто не оставят в покое. Сторону выбираешь только один раз, и поменять ее нельзя. Не тебе, не мне.

— Знаю, — сказал Темный маг и умолк.

— Тогда начнем.

Гебердур стремительно прыгнул в сторону и ударил молнией, Темный поставил щит и ответил метеоритным дождем, который несомненно зацепил бы мага, если бы тот не откатился в кусты. Туло укрылся за ближайшим деревом и принялся методично посылать огненные шары в противника. Темный лишь отмахивался. Гебердур применил зелья из своего запаса и рядом с противником вспухли дымные грибы взрывов. Схватка длилась в течении получаса. Были испробовано все — магия земли, воды, огня, воздуха, призваны демоны и элементали. И когда уже силы были на исходе Гебердур вылез из опаленных кустов и бросив небольшую молнию в сторону Темного мага сказал: Ну, что, хватит?

— Пожалуй, — Темный кивнул и снял щит.

Туло осторожно выглянул из-за укрытия, не веря своим ушам, и увидел, как Гебердур кинул огненный шар в беззащитного мага. Тот дико закричал и упал объятый огнем.

— Учитель! — воскликнул юноша, — как вы могли?

— Успокойся, так надо, — Гебердур подошел к ученику, — Пойдем.

— Но, он был без защиты. То, что вы сделали недостойно Светлого мага. Я вас презираю.

— Идем, идем, — ласково сказал маг, — это был его выбор.

Они долго шли домой. Усталый Гебердур и насупленный Туло.

— Понимаешь, никому нельзя менять сторону. Ни Светлым, ни Темным. Выбор делается один раз, сознательно или под принуждением. И ты будешь нести свое бремя вечно, — тихо втолковывал маг ученику, — и иногда, самый лучший способ избавится от проблем — это умереть. Хотя бы формально...


