# Глава 84

Гебердур затаился на первом этаже и напряженно вслушивался, ожидая пробуждения Туло. При этом маг хихикал и злорадно потирал руки. Он ждал уже около часа, но утомленный вчерашними занятиями ученик не спешил просыпаться. Гебердур намеренно загонял юношу до полного изнеможения, дабы ночью он спал как убитый. Как и всякий начальник, маг на полную катушку использовал свое служебное положение, а так же его последствия. 

Гебердур сдавленно хихикнул, в предвкушении, но тут послышался громкий зевок Туло и маг замер.

— «Началось» — подумал он.

И точно.

— А-а-а!!! Я ослеп!!! — раздался со второго этажа голос Туло.

Через несколько мгновений раздался грохот и то же голос закричал: «А-а-а, у меня отрезали ноги!!!»

Гебердур уже не сдерживался и хохотал в полный голос.

Через несколько минут к лестнице выбежал растрепанный ученик, держа в руках черную повязку и прихрамывая на обе ноги, на которые было наложено заклятие бесчувствия.

— Я отомщу, — вскричал он, заметив катающегося по полу Гебердура, и тут же зацепился за растянутую веревку, в результате чего кубарем скатился по ступенькам.

Маг уже плакал от смеха, когда Туло подошел к нему.

— Что вы ещё натворили? — грозно спросил ученик, но учитель лишь всхлипывал, тыкая пальцем в юношу.

Туло подошел к зеркалу и обомлел. Его шевелюра, и так не отличавшаяся порядком, представляла удручающее зрелище. Голову венчал чудовищный ирокез, раскрашенный в синий и зеленый, при этом волосы склеились между собой на столько сильно, что разъединить их не представлялось никакой возможности. 

Ученик, выругался и, пообещав отомстить, пошел на кухню.

За завтраком маг продолжал хохотать, глядя на Туло. Тот отвечал холодным презрением.- Да, что ты дуешься? Первое апреля! — весело воскликнул Гебердур и положил себе в рот полную ложку кухонных отбросов замаскированных учеником под овсянку, — надо веселиться, шутить.

Туло согласно кивал, старательно выращивая ослиные уши на голове учителя.


