# Глава 85

Туло трудился из последних сил, но времени катастрофически не хватало. Гебердур навесил на него проверку магических отчетов, но от занятий его никто не освобождал, а так же приходилось трудиться по дому. Его учитель, правда, тоже не бездействовал — приходилось спасать местные поселения от весенних набегов нечисти, но это мало утешало юношу.

— «Я так больше не могу» — подумал Туло, ложась спать под утро и с ужасом осознавая, что вставать ему придется через, каких-то, три часа, — «Мне катастрофически не хватает времени».

И тут же юношу осенила идея. Забыв о сне, он быстро умчался в лабораторию.

— Замедлить время, замедлить время, — крутилось в его голове, пока он выводил нужные формулы и подбирал ингредиенты. Через несколько часов все было готово, и Туло приступил к испытаниям.

Гебердур вернулся через пять дней. Дом поразил его необыкновенной тишиной и отсутствием порядка.

— Туло, бездельник, почему дома так грязно — крикнул маг, и пнул ногой опрокинутую табуретку. Затем поднялся в свой кабинет и обнаружил стопку непроверенных отчетов.

— «Я сейчас накажу этого нерадивого ученика», — подумал Гебердур, — «Вот только сначала найду»

Маг просканировал дом и обнаружил ученика в лаборатории.

— Ну, что бездельник, допрыгался? — начал Гебердур с порога и замер в изумлении.

Туло стоял в углу лаборатории и не торопясь моргал, примерно раз в две минуты.

Маг осторожно обошел застывшее изваяние ученика, дотронулся пальцем, заметив, что юноша двигается, только очень медленно. 

Гебердур глянул на записи ученика и улыбнувшись деактивировал заклинание.

— Учитель? — изумленно спросил Туло, — Как вы тут оказались? Вы же должны были вернуться дней через пять.

— С магией балуемся? — маг проигнорировал вопрос.

— Да, — Туло скромно потупился, — Я хотел время замедлить, чтобы все успеть.

— У тебя почти получилось, — Гебердур дружески похлопал юношу по плечу, — только вектор указал не правильно, вместо окружающего мира, ты замедлил себя.


