# Глава 86

Гебердур сидел в гостях у Дракона и наслаждался настоящей мужской беседой. Сама атмосфера пещёры располагала к разговору — дымные факелы, мягкие шкуры и, как обязательный атрибут интерьера, пара бочонков с элем.

— Да, что твои колесницы! — Дракон взмахнул кружкой, больше напоминающей ведро, выплеснув немного эля на пол, — Это прошлый век. Боевые мамонты гораздо эффективней. Шесть тонн одних мускулов и не забывай о бивнях! Это же практически идеальное оружие. От одного вида все разбегутся.

— Ты забыл об одной маленькой детали, — перебил Гебердур и быстро отхлебнув эля, начал загибать пальцы, перечисляя недостатки, — Мышей боится, как увидит сразу бежит куда глаза глядят. Строй не держит. Погонщика слушается с третьего раза. А уж, какой злопамятный. Помню, один полководец своего мамонта без сладкого оставил, так он потом на его палатку якобы случайно нагадил. Смех смехом, а куча была не маленькая.

— Это все нерациональное использование ресурсов, — пылко воскликнул Дракон и тут же замолк, прислушиваясь, — Т-с-с-с, кто-то идет. А мы тут о колесницах. Давай о бабах.

Гебердур согласно кивнул. 

— Так вот, я ей и говорю, — Дракон подмигнул магу, — Крошка, а хочешь, я покажу тебе свою пещёру? 

— Не с места! — вдруг раздалось со стороны входа.

Дракон медленно повернулся. Гебердур тоже заинтересовался и выглянул из-за гигантской туши своего товарища, закрывающего обзор. Они конечно слышали, что кто-то идет, но не ожидали такого.

У входа стоял рыцарь. Начищенные латы, острый меч в одной руке и шит с гербом в другой.

— К-хе-кх, — прокашлялся Дракон, чуть не сдув нежданного гостя, — Извините, я плохо расслышал. Что вы сказали?

— Не с места! — повторил рыцарь, но уже не так громко, — И принцессу отдайте.

— А вы, позвольте кто? Не сочтите за грубость, я просто хотел бы знать, с кем имею дело, — Дракон улыбнулся самой обворожительной из своих улыбок.

— Рыцарь, я, — ответил гость и слегка попятился, прикрываясь щитом, — отдайте принцессу, а?

Дракон непонимающе посмотрел на Гебердура. Маг растерянно пожал плечами. Он не замечал за своим чешуйчатым другом склонностей к похищениям.

— Дорогой рыцарь, а вы не ошиблись? 

— Но вы, же дракон!

— Да

— А значит, вы похищаете принцесс! — рыцарь довольно хлопнул себя по бедру, восторгаясь своей логикой.

-Это почему? — Дракон даже присел на пол от таких заявлений.

— Потому что все драконы похищают принцесс, — рыцарь взмахнул мечом.

— Многоуважаемый рыцарь, могу я так вас называть? Так вот, где ваш конь? 

— Э... Ну, он этого, — потупился рыцарь, — потерялся, он.

— А ведь у всех рыцарей есть конь. Между прочим белый! — перешел в наступление Дракон, — Это все знают. А ещё у рыцарей есть оруженосцы. Мальчики такие, которые копье таскают пока оно не нужно. Где оруженосец? Где я спрашиваю?! И, как известно, у каждого настоящего рыцаря есть дама сердца, которая обязательно должна облагоденствовать своего избранника каким-нибудь предметом гардероба. Например, платочком. Это он?

Дракон быстрым жестом выдернул из-за пояса рыцаря замызганный носовой платок, которым, видимо, до этого вытирали сапоги.

Рыцарь замотал головой и стыдливо забрал платок. Слова дракона били прямо в цель и если бы не забрало шлема, наверняка, было бы видно красное от стыда лицо гостя.

— И, напоследок, — Дракон, медленно сделал несколько глотков эля, — Поговаривают, но это только между нами, что от долгой езды в седле рыцари того, ну этого. Дам не сильно хотят.

— Извините, мне пора идти! — вскинулся рыцарь и поспешно покинул пещёру.

— А ты жесток, — расхохотался Гебердур, когда стало понятно, что рыцарь уже не вернется.

— С ними по-другому нельзя, — Дракон грустно вздохнул, — То сокровища им подавай, то секрет бессмертия. А все, потому что я дракон. Людские стереотипы — они такие — жестокие и беспощадные.

