# Глава 87

Дверь привычно скрипнула под рукой Туло. Ученик зашел в дом и посмотрел на лестницу, ведущую на второй этаж, которая находилось прямо напротив входа. Он уже хотел подняться к себе в комнату, но передумал и направился в кабинет к Гебердуру. Возможно, это было не очень хорошей идеей, но учитель никогда не пренебрегал своими обязанностями и старался в меру своих возможностей помочь ученику. Правда не всегда эта помощь выглядела очевидной, может иногда его варианты решений были излишне радикальны, но в большинстве случаев приводили к положительным результатам.

Туло осторожно приоткрыл тяжелую дверь и заглянул в кабинет мага. Он даже не надеялся застать Гебердура врасплох. Даже находясь дома его маг не пренебрегал безопасность и всегда мог сказать, кто находится в доме. «Предосторожности не бывают излишними» — любил приговаривать Гебердур, создавая очередной магический полог или устанавливая растяжку около входной двери. Его можно было понять у магов много врагов — неудовлетворенные клиенты, завистливые товарищи по цеху, глупые юнцы мечтающие прославится. И никто не предупреждает о том, что собирается напасть. Поэтому все время приходится быть начеку.

— Туло, входи, — произнес Гебердур не отвлекаясь от книги.

Ученик неохотно вошел. Лицо его выражало сомнение. Он не знал, как спросить учителя о том, что его гнетет. И стоит ли спрашивать? 

— Что тебя беспокоит? — маг отложил книгу и пристально посмотрел Туло в лицо, — рассказывай.

Ученик вздохнул и, отбросив сомнения, начал рассказывать:

— Люди меня сторонятся. Кто-то боится, кто-то открыто презирает. Сегодня два парня мне кричали, чтобы я не смел пялиться на их девчонок. Стоило перевести на них взгляд и оба испарились. Но думаю они не единственные.

Гебердур усмехнулся, глядя на ученика. Он все это давно прошел и даже позабыл, каково быть отличным от других. 

— Они боятся, но пока ты ученик они боятся недостаточно сильно, чтобы прекратить свои глупые выходки, — маг потер переносицу, обдумывая мысль, — но больше всего они завидуют. — Он провел рукой и в воздухе разноцветными огнями разлился мерцающий след, распавшийся на множество искр. Вдруг все искры разом превратились в красивых бабочек, взмывших к потолку. — Так они могут? Конечно нет! А ты можешь! И можешь много такого, что им и не снилось. Вот это и рождает неприязнь. Пойми, когда ты решил стать магом, ты отделил себя от окружающего мира и твой выбор был сознателен. И поздно страдать из-за того, что ты уже не станешь таким как все эти люди. Возможно, ты им даже завидуешь, их простоте, их способность легко сносить превратности судьбы и я не осуждаю тебя за это. Многие знания несут за собой расплату — многие проблемы. Чем больше ты знаешь и умеешь — тем сложнее жить в этом мире. Каждая новая деталь мироздания создает неизгладимый отпечаток в твоем сознание и тебе предстоит с этим жить. Но, самое тяжкое, что ты являешься Светлым магом. Темные — они живут без оглядки, а ты должен предвидеть последствия своих деяний. И не допустить того, чтобы из-за твоего вмешательства мир стал хуже. Поэтому людская неблагодарность, их зависть, их происки — всего лишь мелочи не заслуживающие внимания. Будь выше их, будь умнее, благородней, рассудительней. А теперь иди и обдумай все, что я сказал.

Ошарашенный Туло послушно повернулся и пошел к двери. Учитель пролил свет на много, но он больше задал вопросов, чем ответил, и находить ответы придется самому.

И ещё, — голос маг остановил Туло, когда он уже выходил, — Я проверил вероятное будущее тех парней, которых ты сегодня встретил. Ничего интересного, можешь превратить их в кого захочешь. Я бы остановился на кротовых крысах — на редкость мерзкое животное.

И маг зловещё расхохотался.


