# Глава 88

Туло сидел и сосредоточенно дул на кончик пера. На улице была и весна и сердце юноши стремилось на улицу, под яркое синее небо и ласковые лучи солнца. Ему хотелось петь и прыгать на зеленом лужке. Главное чтобы рядом был ручеек в котором можно пускать кораблики.

— Так, повтори, что я сказал, — строгий голос Гебердура отвлек ученика от радостных мыслей. 

— Пересылка магопочты осуществляется путем искажения пространсва за счет внутренней энергии мага между точкой отправки и точкой приема. Сначала нужно послать идентификационный сигнал к точке приема, получить ответ, после чего искривить пространство, избегая искажения полей и отослать предмет, — четко ответил Туло.

— Молодец, приступай.

Туло сосредоточился и послал сигнал на почтовую точку номер один — это была приемная коллегии магов. Дождавшись ответа, он сконцентрировал энергию, отследил сущность материи, ввел необходимые поправки, проверил качество искажения пространства и довольно кивнув, сунул свиток в образовавшийся туннель. Свиток завис в воздухе, затем с пронзительным свистом полетел вперед и упал с громким стуком, ударившись о стену. 

Брови Туло поползли вверх. Он был уверен, что сделал все правильно.

Гебердур ехидно захихикал.

Ученик повторил свои действия, в этот раз свиток с размаху ударился о потолок.

Маг начал смеяться в голос. 

Туло попробовал снова. После нескольких неудачных попыток, он закричал и начал топтать свиток ногами.

— Спокойнее, — маг уже перестал смеяться, — смотри, как надо это делать. Внимательно следи за моими действиями.

Гебердур поднял свиток и медленно повторил необходимые манипуляции, так чтобы Туло смог их запомнить. 

— Теперь толкаем свиток, — произнес маг, делая движения рукой. Свиток послушно растворился в воздухе, но через мгновение с реактивной скоростью улетел в стену.

Теперь изумился Гебердур. Он попробовал ещё раз. Свиток послушно исчезал, но тут же появлялся в неожиданных местах.

Маг проверил магические поля, степень кривизны, проходимость пространства. Все было в порядке. Он попробовал послать свиток ещё раз. Тот же результат. Попробовал послать другой свиток. Бесполезно.

После десятой попытки Гебердур взвыл и принялся пинать стену ногами. В этот момент перед ним выпала капсула официальной рассылки коллегии магов.

Маг открыл капсулу, несколько раз перечитал сообщение, смял и выбросил в угол. Создал орка, с особым цинизмом изничтожил его и не сказав не слова, вышел из лаборатории.

Туло осторожно поднял письмо. В нем говорилось: В результате плановых настроек работа почтовой точки номер один времена прекращена. Связь осуществляется через запасную точку номер три.

