# Глава 89

Гебердур лежал на кушетке, придаваясь радостям послеобеденной дремы. Обед был хорош, и делать что-либо после такой трапезы не хотелось. А хотелось лежать, придаваться мечтам, воспоминаниям и планам на будущее. «А не сделать бы мне чего-нибудь эдакого? Наколдовать чего-нибудь стоящего?» - думал маг, — «А вообще, ну нафиг, и так не плохо...»

В это время хлопнула входная дверь, и в комнату вошел Туло. Гебердур слегка приподнялся на локте, чтобы поприветствовать ученика и замер. Вид у Туло был весьма расстроенный.

— Что случилось? — Гебердур мог проверить ауру ученика, но он предпочитал это не делать, зная, что юноша и так ничего от него не скрывает.

— Учитель, я ничего не понимаю, — Туло грустно вздохнул, — Я был в соседней деревне... — Юноша замолчал

Маг внимательно посмотрел на ученика, его определенно что-то тяготило.

— Продолжай, — ласково попросил маг.

— Я был в деревне, — ученик снова вздохнул, — И говорил с крестьянином. Сначала мы поговорили, о погоде... — Туло всхлипнул, — а затем я спросил как у него дела.

Ученик замолчал. Гебердур ждал. Было видно, по лицу юноши, что в его душе происходит внутренняя борьба.

— Ну, — не выдержал маг.

— Я спросил, как у него дела? — тихо проговорил Туло, а затем сорвался на крик, — И он ответил! Зачем мне знать все это?! Про больную корову, дочку пчелой укушенную, налоги грабительские, засуху, наводнение в прошлом году!

Туло остановился и тяжело задышал.

— А ты не спрашивай того, чего не хочешь услышать, — усмехнулся Гебердур, — а то некоторые воспринимают, простую вежливость как сигнал к действию.

