# Глава 90

Король немного поерзал, поудобнее устраиваясь на своем троне. Мягкая подушка на сиденье слегка сбилась, создавая ощущение дискомфорта.

— Па-а-аж, ко мне, — выкрикнул писклявым голосом король, поправляя высокую корону. Ох уж эти семейные реликвии. По обычаю, сей символ власти, положено передавать от отца к сыну, но никто не учитывает, что наследник не является идеальной копией отца. И со словами «Обличаю тебя правом властвовать над нами» доверенное лицо периодически буквально накручивает корону, на голову отпрыска. Иногда правда, корона проскальзывает легко и застревает на ушах, что не добавляет популярности властьимущему.

— Паж! — взвизгнул король и ударил тяжелым посохом оп пол. Из-за портьеры, лениво почесываясь, вышел паж. Он не любил своего короля — глуповатого, вздорного, крикливого. 

— Ну, чего тебе, — пробормотал паж и зевнул, поправляя цветастые одежды, с символикой государства. На его юном лице отразилась скука.

— Ты как со мной разговариваешь? — тонкий, аристократический рот короля угрожающе скривился.

— Ну, да, Ваше Высокоприосветейщество, король всея приморья и окружающих земель, Ансеуан Восемнадцатый, я ничтожный раб, прибыл по вашему зову, — заучено выговорил паж, — Так чего хотел-то?

— Подушку на троне поправь, — король снова заерзал, — а то королевскому седалищу неудобно.

— Так бы сразу и сказал, — проворчал паж и принялся поправлять подушку.

Вдруг все затряслось. Король судорожно вцепился в посох и тихо ойкнул. Тряска прекратилось.

— Что это? — шепотом спросил он у пажа.

— Не знаю, — так же шепотом ответил паж, всю его сонливость сняло как рукой.

— Разберись.

— С-с-сейчас, — прошептал паж и выскользнул из тронного зала.

Король приосанился, но с новым толчком, вся спесь мгновенно слетела и он тут же спрятался за троном. 

Через несколько часов весь ученый совет собрался в тронном зале.

— Ваше Высокоприосветейщество, король всея приморья и окружающих земель, Ансеуан Восемнадцатый, — начал глава ученого совета.

— Короче, — приказал король. Сейчас он выглядел куда строже. Рядом с троном стояли два алебардщика, в сияющих латах, и это придавала королю уверенности. 

— Змей.

— Что змей?

— Вы же сами просили короче.

Король нахмурился и правый алебардщик, сделав шаг вперед, слегка взмахнул своей алебардой.

— Под замком прокопал лаз гигантский змей, — быстро ответил глава ученого совета, — мы нашли входное отверстие. Вероятно, он решил устроить гнездо под замком. Размеры его воистину ужасны.

— И что же теперь делать? — король заметно спал с лица.

— Надо вызывать мага, — в один голос заговорили ученые.

— Так, чего же вы стоите? Вызывайте! — король в гневе ударил посохом об пол.

Гебердур внимательно осмотрел нору, затем повернулся к Туло:

— Ну что скажешь?

Ученик быстро окинул взглядом дыру. Затем замерил шагами расстояние между стенами, что-то прикинул в уме и ответил:

— Большой змей. Думаю, шагов сто в длину.

— Почти, — Гебердур довольно кивнул, — Всего на двадцать шагов ошибся, в меньшую сторону. Идем.

Они зажгли осветительные шары и вошли в дыру оставленную змеем. Издалека это отверстие было похоже на крупную пещёру. Но в отличие от природных образований стены и пол были гладкими, как будто кто проплавил дыру в скале. Ход вел вглубь скалы, постепенно опускаясь вниз.

— Вы думаете это скальный змей? — спросил Туло, едва поспевая за магом.

— Это я у тебя хотел спросить, — Гебердур нахмурился, — Так кто это?

— Судя по характеру стен, — начал ученик, вспоминая абзацы учебника, — это скальный змей. Только для него характерны такие ровные отверстия. Он создает свои норы благодаря кожным выделениям, которые являются чрезвычайно едкими. Эти выделения различные алхимики используют для своих опытов, в качестве растворителя твердых металлов. 

— Молодец, — маг кивнул, — и что будет, если мы дальше пойдем по этому туннелю?

— Обычно, скальный змей делает такие норы перед кладкой яиц, — Туло слегка запнулся, — для этого он создает основной туннель, который заканчивается просторной камерой, где и хранятся яйца, а так же пробивает запасной туннель, чтобы можно было уйти в качестве опасности. Основную опасность для животного такого размера может представлять только наводнение. 

Туло остановился, испуганно воззрившись на учителя.

— Да? — спросил Гебердур, с усмешкой посмотрев на ученика.

— Если у него два туннеля, значит, он может сбежать?

— Молодец, — маг не скрывал своей иронии, — ты все быстрее и быстрее делаешь выводы. И как же проверить, есть ли второй туннель?

— Надо просканировать местность! — радостно воскликнул Туло.

— А ты просканировал?

— Ну, почти, — замялся ученик и приступил к действию. Через несколько минут он открыл глаза и сообщил, — Туннель только один — по которому мы идем. Сейчас змей обустраивает будущую кладку.

Гебердур хмыкнул и пошел дальше. В скором времени туннель расширился и плавно перешел в гигантский зал. Свет осветительных шаров не доставал до потолка, и своды туннеля терялись во тьме. Где-то вдалеке было слышно как копошится змей.

— И что теперь? — Туло растерянно посмотрел на учителя.

— Теперь ты будешь сражаться, со змеем.

Туло шумно сглотнул, но все же пошел в темноту. Гебердур остался у входа в туннель, наблюдая за действиями ученика.

Туло практически вплотную подошел к змею и замер в нерешительности. Было заметно, что он не знает с какого конца взяться за дело. Затем он вздохнул и зажмурившись выпустил в змея огненный шар. Змей вздрогнул, но продолжал заниматься своими делами.

Туло слегка осмелел и ударил змея молнией. Молний разбилась о гигантское черное тело, влажно блестевшее в свете осветительного шара, не причинив вреда. Увидев это, ученик издал боевой клич и принялся бить по змею всеми знакомыми ему заклинаниями. Воздух засветился от магии. Но когда ледяное копье ударило змею в голову, он не выдержал и повернулся к юноше.

Посмотрев в огромные желтые глаза змея, Туло потерял весь боевой пыл и с криком ринулся к выходу. Змей не отставал.

— Учитель, что делать? — на ходу прокричал Туло

— Думай! — крикнул маг, резво обгоняя своего ученика и скрываясь за поворотом, — вспомни книгу!

Туло напрягся, вспоминая страницы учебника. Змеи... норы... запасной выход... 

— «Потоп!» — мелькнула в его голове спасительная мысль.

Ученик резко остановился, нашел водяную жилу, пробил длинную скважину, направил ее в туннель, после чего одним сильным ударом магии вызвал завал, перекрывающий проход. Из-за камней раздался испуганное шипение змея. Они панически боялся воды и повернул назад, спасаясь от наводнения. Через несколько секунд туннель со змеем и залом для кладки был полностью заполнен водой.

Усталый Туло, с чувством выполненного долга выбрался на поверхность, где увидел озабоченного мага.

— Я думал ты никогда не догадаешься, — раздраженно сказал Гебердур и тут же добавил, — идем, получим расчет и быстро валим из этого королевства.

— Почему? — у Туло от магического истощения начали путаться все мысли.

— Потому что, мне совершенно не улыбается объяснять, откуда посреди тронного зала взялся не иссякающий фонтан.

