# Глава 91

... И тут я ему как шарахну молнией промеж глаз, — выпалил Гебердур, взмахнув рукой.

Лореит расхохоталась. Эти маги только с виду серьезные, а как дело доходит до рассказов об их похождениях, так сразу превращаются в мальчишек.

— Гебердурчик, — кажется Лореит остановила мага на полуслове, но не придала этому значения, — мне тут надо отлучится на пять минут, а ты, пожалуйста, помешивай это зелье каждые пол часа. — Она указала пальцем на кастрюлю с бурлящей жидкостью.

И пока Гебердур пытался полностью осознать суть сказанного, Лореит уже выскочила за дверь, бросив на прощание: И пока меня нет, приготовь поесть, только магию не используй, а то зелье испортишь. 

Гебердур, словно рыба, несколько раз открыл и закрыл рот, но не смог произнести и звука, от такой наглости. Он давно знал Лореит, но она не переставала удивлять его. Поведение колдуньи плавно перетекало из крайности в крайность. То она само воплощение женственности и речь ее обворожительна настолько, что любой мужчина буквально таял от звуков ее чарующего голоса, то она превращается в злобную хищницу и бросается на всех и каждого, и считай, что тебе повезло, если набросилась она на тебя всего лишь словесно. 

Гебердур осторожно помешал зелье. Жидкость, фиолетового цвета, лениво пузырилась, намертво прилипая к деревянной ложке.

— «Видать большой убойной мощности зелье,» — подумал маг, с отвращением разглядывая содержимое кастрюли, — «от одного вида умереть можно.»

Он ещё раз вздохнул и принялся готовить еду. В последний раз он это делал еще до того как открылись магические способности.

— Глянем, что тут, — Гебердур заглянул в буфет и нашел корзинку с яйцами, — О, а не сделать ли мне яичницу?

Когда Лореит вернулась через несколько часов, она с удивлением обнаружила, что из окон ее жилища идет дым. Едва не снеся дверь с петель, она ворвалась внутрь и увидела странную картину — Гебердур, ругаясь плохими словами, пытался сделать яичницу из неразбитых яиц. Рядом валялся десяток обугленных яиц.

— Что ты делаешь? — голос Лореит был полон возмущения.

— Яичницу жарю, — радостно ответил Гебердур, размахивая сковородой, — погоди, я уже почти продумал алгоритм. Смотри если сейчас облить раскаленное яйцо водой, то оно расколется, и мы получим почти настоящую яичницу, только я пока не придумал, как заставить яйца расплескиваться именно в сковородку.


