# Глава 92

Вода в чайнике закипела и Лореит осторожно, чтобы не обжечься, поставила его на стол. Гебердур благодарно кивнул, когда волшебница наполнила его чашку, и снова погрузился в свои думы.

— Что тебя гнетет? — Лореит села рядом и внимательно посмотрела на мага.

— Да, с Туло что-то неладное происходит, — маг потер лоб, — как-то все непонятно.

— Рассказывай.

Гебердур начал рассказывать. О том, что Туло изменился, вытянулся, побледнел, мышцы его окрепли. — «Неужели месяц назад, когда мы сражались с вампирами его случайно укусили?» — вдруг подумал маг и ужаснулся от пугающих перспектив, маг-вампир, пусть и недоучка, представляет серьезную угрозу для общества. В прошлом было несколько таких событий, и все они заканчивались кровавыми бойнями. Человек не способен сопротивляться темной сущности вампирской натуры и его непременно тянет к власти. Жестокость и беспринципность, рожденные тьмой, в сочетании с вампирскими особенностями и магической силой дает невообразимый эффект. В большинстве случаев отрицательный.

— Ещё что? — Лореит отвлекла мага от страшных мыслей.

— Ещё он стал раздражительным, нервным, перечит по любому поводу, — возмутился Гебердур, — ты можешь себе представить? Туло перечит!

Лореит весело хмыкнула, представляя ученика ругающегося с Гебердуром.

— А ещё он начал невообразимо много есть. Безумно много! Такое ощущение, что у него вместо желудка бездонная дыра. Может индюшку съесть за раз и после этого обшарить голодными глазами стол. Может, его оборотень укусил? Мы пару недель назад как раз с ними воевали. А, что? Все сходится.

— Подожди, — перебила мага Лореит, — дай подумать.

Пока волшебница размышляла, Гебердур сопоставлял факты и приходил к неутешительным выводам. С каждой минутой мысли становились все страшнее и страшнее. В скором времени маг уже собрался идти с осиновым колом на Туло.

— Я все поняла, — строго сказала Лореит, — У него ГОЛОД.

Гебердур спал с лица, он слышал про вампирский голод и знал, к чему это приводит.

— Голод, который невозможно утолить. Он ест, ест, ест и не может насытиться. Он не знает, что с ним происходит и это неизвестность пугает его больше всего. Ему кажется, что никто его не понимает и не сможет ему помочь. Отчаянье гложет его разум, но он боится сказать о тех мыслях, что гнетут его. И только ты сможешь помочь ему...

— Осиновым колом? — испуганно спросил маг.

— Что? — Лореит удивленно посмотрела на Гебердура и расхохоталась, догадавшись, о чем он подумал, — Да не вампир он, у Туло переходный возраст начался.


