# Глава 93

-Смотри, какой замечательный образчик местной фауны, — Гебердур склонился над ящерицей, застывшей в тени иссохшего кактуса. Ящерица слабо реагировала на внешние раздражители и только слегка шевельнула хвостом. Кругом была пустыня. Песчаные барханы еле слышно шелестели под дуновением легкого ветерка. Туло смахнул пот с раскрасневшегося лица, ему было наплевать на ящерицу и, возможно, он бы в нее плюнул, но рот предательски пересох. Казалось, вся жидкость в организме вскипела и вырывается через поры.

— Сколько ещё идти? — с трудом вымолвил Туло, обмахиваясь учебным пособием по выживанию в пустынях.

— Оазис за следующим барханом, — проговорил Гебердур, присев на корточки и с детской непосредственностью тыкая в ящерицу пальцем. Ящерица лениво повернула голову и презрительно посмотрела на мага.

— Так чего же мы ждем? — вскричал Туло и начал взбираться на бархан.

— Да не за этим, — маг указал нужное направление и двинулся вслед за учеником.

Туло резво взлетел на холм и действительно увидел оазис.

— Вода! — радостно воскликнул он, стремглав бросился вниз, но не удержался на песчаном склоне и с проклятьями рухнул. К источнику размером с небольшую миску он подошел одновременно с Гебердуром, но в тяге утолить жажду бесстыдно оттолкнул мага и приник к воде. Пил он долго и жадно, но тут на плечо ученика опустилась рука. 

— Ну-ка, парниша, посторонись, — Туло поднял глаза и в испуге отпрянул: на него глядела незнакомая уродливая женщина маленького роста в грязных одеждах и с волосами, сбившимися в колтуны.

— Тебе что, повторить нужно? — женщина улыбнулась, и ученик увидел два ряда редких, гнилых зубов.

— П-жалуйста, — испуганно пробормотал Туло и бросился к магу.

Гебердур сидел в тени одинокой пальмы, выросшей рядом с источником, и смотрел в небо.

— Чего это она, — проговорил ученик и обернулся, собираясь указать на обидчицу, но женщина как будто испарилась. Туло в изумлении вернулся к источнику, несколько раз обошел кругом, но не нашел даже следов женщины.

— Что это было? — растерянно спросил он у мага.

— Это была твоя совесть, — Гебердур усмехнулся.

— А почему она такая страшная?

— Чтобы в последствии ты несколько раз подумал перед тем, как что-нибудь сделать, — тихо проговорил маг и побрел к источнику.

