# Глава 94

Гебердур растянулся в своем любимом кресле, поерзал для проформы, попадая ягодицами в давно просиженные углубления, закинул ноги на стол, поднял кружку с пивом и провозгласил: Ну, с пятницей! И залпом выпил полкружки светлого пенистого пива, крякнул от удовольствия и потянулся за вяленой рыбой.

— Учитель, — начал Туло, скромно сидевший в уголочке, но маг остановил его жестом руки. После чего снова наполнил пивом кружку. Кружка тут же запотела, сделал глоток и махнул рукой «мол, продолжай».

— Учитель, — продолжил Туло, Гебердур кивнул, как бы говоря «молодец, хорошо начал, а теперь к делу», — почему народ так почитает пятницу?

— Это серьезный вопрос, — маг отложил рыбу, сделал небольшой глоток пива и отер руки о мантию, — Первобытные племена веровали, что Великий Маг создал мир за четыре дня, а в пятый день, пятницу, он создал пиво, что бы отметить это событие. Какие напитки он создал в субботу, мы можем только догадываться, но еретики тех же племен утверждали, что все воскресенье Великий Маг спал, а в понедельник болел с тяжкого похмелья. Поэтому в понедельник так тяжело. Так выпьем же за Великого Мага! — Гебердур снова поднял свою кружку и сделал глоток, было видно у него хорошее настроение и останавливаться он не хочет.

— Но разве эта теория верна? — Туло решил добиться своего.

— А чем она плоха? — возмутился маг, — Ну, хорошо. У орков свое мировоззрение — в пятницу они выиграли великую битву и не смогли, не отпраздновать это событие. Праздновали, разумеется, мясом и брагой. А победили они кажется... — Гебердур задумался, — О, снежных человеков они победили. Редкостные звери скажу я тебе эти снежные человеки. Внутри вроде нормальный, а снаружи волосатый, как задница лайки. Говорят они остались ещё, где-то в горах. Только приспособились к местным условиям, побелели и научились в снегу спать. Так к чему это я? Ах, да, ну вот в пятницу у них и повелось, вспоминать подвиги доблестных предков.

Туло слегка скривился, ему все же хотелось более логичного объяснения. Гебердур тем временим прикончил первый бочонок пива и принялся за второй.

— А как же Дракон, — с надеждой произнес ученик, — не думаю, что его отношение к пятнице, обусловлено варварскими обычаями.

— С Драконом другая история, — Гебердур отставил кружку и настроился на лирический лад, — да будет тебе известно, драконы жили, когда людей ещё не существовало. И были они истинными властителями земли. Мудрыми, справедливыми, готовыми к самопожертвованию раде ближнего. И возможно, так бы они и жили, да вот только людишки треклятые расплодились. Откуда люди взялись не спрашивай, то мне не ведомо, а драконы это скрывают. Так вот расплодились людишки и начали сгонять драконов с их исторических земель. Медленно, незаметно. А когда драконов стало мало, просто ополчились на них. И практически их истребили... — маг, задумчиво поднял кружку и залпом осушил ее до дна, поминая ушедших.

— А пятница как же? — нетерпеливо спросил Туло.

— Так я о чем толкую, — встрепенулся Гебердур, — драконы — они долгожители, и год соответственно делили на семь месяцев, как мы неделю делим на семь дней. И новый год у них начинался в пятницу. Это потом уже они перешли на нашу систему. «Нетерпеливые вы» говорил мне Дракон, «все бы вам дробить и мельчить». Но дни недели поддержал, а пятницу по старинке празднует, только чаще — маг усмехнулся.

— Да что же это такое! — в сердцах вскричал Туло,- неужели нет логичного объяснения феномена пятницы?

— Есть, — Гебердур погрустнел, — Люди работают, не покладая рук всю неделю, не позволяя себе лишнего, думая о завтрашнем дне. И работа это порой бывает такая, что тебе и не снилось, пытки в камере легче этой работы. И что делать? Как быть? В конце же недели хочется расслабиться, забыть о горестях и страданиях. Все забыть. А пиво оно помогает, расслабится, отвлечься. Вот и пьют его по пятницам, стараясь уйти от суровой реальности. А что до преданий... — Гебердур встрепенулся, снова наполнил кружку, и весело воскликнул — так, кому охота пить без повода? За пятницу!

