# Глава 95

Свеча, поставленная на учебном столе начала коптить. Туло слегка поправил фитиль, из-за чего на стены взметнулась огромная тень руки и снова обратил свой взор на учителя.

— Учится, учится и ещё раз учится, как завещал Великий Иллимар, первый декан магоакадемии, — наставлял Туло Гебердур, — учится сложнее всего в этой жизни. Только кажется, что работа — это тяжело. Поверь мне, учится гораздо сложнее и чем взрослее ты будешь, тем хуже тебе будет все даваться. Но пока ты не достиг того возраста, когда забываешь что было пять минут назад, приступим к новому разделу боевой магии. Открой-ка вон ту книгу на 243 странице.

Туло послушно подошел к шкафу и достал тяжелый фолиант с золотой, местами осыпавшейся надписью «Боевая магия. Специальное издание». Книга была старая, в потертом кожаном переплете с бронзовыми уголками. Ученик осторожно водрузил ее на стол, с трепетом открыл — Гебердур в первый раз разрешил взять эту книгу и непонимающе уставился на пустую страницу. Перелистнул ещё парочку — так же пустые.

— Что там у тебя? — учитель подошел к столу, видя замешательство юноши.

— Страницы пустые, — тихо ответил Туло, с испугом думая, что буквы пропали из-за него.

— Угу, точно пустые, — маг посмотрел на страницы, — это из-за того, что я наложил на нее охранное заклинание. Сколько я этой книгой не пользовался? Лет двадцать, наверное. Зато до этого, можно сказать, это была моя настольная книга.

— И что теперь делать? — Туло понял, что в исчезновении букв он не виноват, но тревога в его сердце осталась.

— Как что? Снимать заклятье. Как же там было? — Гебердур взмахнул руками и громко произнес, — Вертупалиссимо!

Книга вызывающе посмотрела на него пустыми страницами.

— Странно, — маг в задумчивости потер переносицу, — я обычно ставлю это слово на книги. Никакому идиоту не придет в голову произнести такую чушь. — Он снова взмахнул руками, — Вуошперхапилио! 

Книга осталась лежать неизменной.

В течении получаса маг подбирал нужное слово.

— Что же я такое поставил, — бормотал он себе под нос, перебирая варианты, — дату рождения? Имя матери? Кличку любимой болонки королевы?

Туло внимательно смотрел на мага, но советы предусмотрительно не давал, вполне справедливо рассуждая, что тут же станет виноватым.

— Да что же это такое! — в сердцах воскликнул маг, пиная книгу, — Йожтвоючерезпеньналевовсехорковногиврот!!!

И на страницах медленно проявились буквы...


