# Глава 96

— Грядет новый мессия! — неслось над улицей. Толпа шепталась, спорила, дралась. Кто-то верил, кто-то нет, но все были возбуждены. А по улицам шел ничем не примечательный человек, но люди вокруг него расступались. Он был уверен в себе, на его лике виделась печаль и горести всех деяний человеческих, но глаза переполнялись мудростью и всепрощением. Он направлял мечущихся, разъяснял сомневающихся, исповедовал раскаявшихся.

— Мессия... Спаситель.. Избранный — раздавалось из толпы.

— Говорят, что его возникновение чудесно, — прошептал Туло на ухо Гебердуру, когда они вовремя прогулки случайно наткнулись на толпу.

— Да ну? Сейчас проверим, — маг смело нырнул в толпу и уже через пару секунд оказался рядом со странным человеком.

— Говорят ты Избранный? — сходу начал Гебердур.

— Людская молва преувеличивает мои деяния, но миссия моя — творить добро, согласно древнему пророчеству, предсказавшему мое появление, — спокойно ответил человек.

— И что же это за пророчество? — спросил маг.

— И придет Избранный. И войдет он в светлый дом, и разлететься в дребезги все окна. И растрескаются зеркала и посуда, означая новую эру. И все человечество... 

— Постой, постой, — прервал его Гебердур, — а ты знаешь причину того, что окна разлетелись?

— Сие есть великая тайна мироздания, — гордо ответил мужчина.

— Ну, на самом деле не такая уж и тайна, — маг склонился над ухом мужчины и что-то быстро зашептал, изредка косясь на толпу.

— Правда? — спросил мужчина и густо покраснел, когда Гебердур кивнул в ответ, после чего быстро растворился в толпе, оставив ничего непонимающих людей растерянно оглядываться.

— И все-таки — это чудо, что стекла в ратуше разлетелись, — сказал Туло, когда маг подошел к нему.

— Не вижу ничего чудесного, — сухо ответил маг, а потом, немного поразмыслив, добавил, — хотя заложенный нос, выдающий ультразвук при чихе — весьма редкое явление.


