# Глава 97

Туло с трудом выбрался из подвала, в который не заглядывали уже лет сто, тщательно закрыл люк в полу и с отвращением снял с лица старую паутину. Вся его мантия была перепачкана вековой пылью, на плечах виднелась древесная труха.

— Ну что, нашел что-нибудь? — усмехнулся Гебердур, — говорил я тебе — нечего там делать, все, что можно найти ценного, выгреб предыдущий хозяин. Только зря испачкался.

— Ну, не совсем, — Туло отложил в сторону пожелтевший от времени сверток и принялся разглядывать подпаленный рукав, — в углу, за ветошью был разломанный сундук.

— Ну, видел я его, — нетерпеливо прервал его маг, с любопытством глядя на свиток, который принес Туло, — обычный сундук, думаю династии Вильямов — ничего интересного, лет двести максимум.

— Так вот, у сундука было двойное дно, за ним тайная дверца, на которую были наложены «Гнев предков», «Небесна кара» и «Пламень истязателя».

— Это же защитные заклинания высшего уровня. И ты их смог снять? — Гебердур с уважением посмотрел на своего ученика, мимолетно подумав, как много времени прошло. Вот перед ним уже не испуганный юнец, а практически зрелый мужчина, способный самостоятельно решать серьезные проблемы. ещё пару-тройку лет и Туло будет готов к испытаниям на звание мага. Возможно, ему тут же, без обязательной практики, дадут лицензию, благо мотался он с магом не мало. 

— Почти, — уклончиво ответил Туло, сильнее прижимая люк ногой. Снизу раздался сдавленный крик и тут же прогремел взрыв. 

— Вы знаете старооркский? — быстро спросил ученик, пытаясь отвлечь мага от взрыва и своей некомпетентности в магии.

— Конечно, — Гебердур не стал рассказывать ученику, что «Пламень истязателя» может снять только хозяин. Это коварное заклинание большой убойной мощности, способное преследовать нарушителя, отличается малой интеллектуальной составляющей, что позволяет отвлечь его на качественную иллюзию. Чем, судя по вскрику, и воспользовался Туло. Маг справедливо рассудил, что в скором времени Туло досконально изучит все материалы о «Пламени истязателя», чтобы найти свою ошибку, таким образом, приумножив свои знания.

— Тогда, наверное, вы сможете прочитать, что тут написано, — Туло протянул свиток. Гебердур осторожно взял его и принялся разворачивать, боясь испортить древний документ. Кожа от времени рассохлась, но магическая составляющая не давала свитку рассыпаться.

— Посмотрим, — маг принялся разглядывать красные пятна орской письменности, похожие на кровавые отпечатки кулаков. В сущности это и были отпечатки кулаков, смысл менялся в зависимости от угла наклона, перекрытия, добавления отпечатков пальцев и рваных мест, — Ы-ы-ы, абырвалг Уру-г-Хай... — прочитал Гебердур и задумчиво уставился в потолок, — Значит так, тут говорится, что в незапамятные времена, ещё до второй орской войны, что кстати, если перевести в наше летоисчисление, действительно очень давно, лучшими умами орков... Ыг-ррр аргх-х... Угу, было создано самое совершенное оружие во всем мире, способное сокрушить любого врага, лишить его силы и разума.. Гры-ы бхы-ы Углумк... И находится оно в тайном месте. Дальше идет описание, как найти это место.

— Ух, ты! — радостно воскликнул Туло, — идем собираться в дорогу?

— Зачем? — маг внимательно посмотрел на пышущего энтузиазмом ученика, — скорее всего это место давным-давно разграбили. Да и что хорошего копаться в оркских руинах? 

Туло яростно бросился убеждать учителя в необходимости экспедиции к хранилищу оружия. Маг вяло отнекивался. В конце концов, они сошлись на том, что Туло окончательно возьмет на себя все домашние заботы, а так же полгода будет делать ежемесячные отчеты в гильдию магов.

— И все-таки мне интересно, — рассуждал Туло, когда после трех недель скитаний, они подходили к указанному в свитке месту, — как он попал к нам в подвал?

— Скорее всего, после второй оркской, когда грабили столицу, какой-нибудь вояка взял свиток из рук мертвого шамана. Прочитать не смог, но понял, что вещица ценная. Люди уже тогда забыли старооркский. А вот отнести документ к хорошему магу ума не хватило. Вот так и пылился, переходя из поколения в поколение, с резюме «Вещица, судя по всему, ценная, но что там именно, понять никто не может», — отвлеченно рассказывал Гебердур, проделывая дыру в «Стальном щите», поставленном на входе в пещёру, где предположительно находилось тайное место, — Охранные заклинания из тех же соображений — сами не прочитаем, но и другим не дадим. Вдруг что-то ценное? — Маг с Туло перепрыгнули через яму с отравленными кольями на дне, — а потом хозяин, видимо, внезапно умер, не успев передать потомкам страшной тайны. А может и забыл, на старости лет... — Гебердур пригнулся и над ним, со свистом, пролетело бревно, — так и остался свиток под тремя замками в старом сундуке.

Впереди показался ярко освещённый вход. Гебердур осторожно зашел, следом тут же проскользнул Туло. И они оба замерли в изумлении.

Вариант один.

— Что это? — тихо спросил Туло.

— Если верить свитку, самое совершенное оружие, — восторженно, произнес Гебердур и спокойно снял с хрустального постамента окованную метеоритным железом дубину. Рукоять удобно легла в руку, — для тех времен действительно «самое совершенное оружие во всем мире, способное сокрушить любого врага, лишить его силы и разума». 

Вариант два

— Что это? — тихо спросил Туло, осторожно разглядывая со всех сторон странный предмет, похожий на большой ящик со стеклом спереди.

— Пока не знаю, — Гебердур осторожно осмотрел предмет, затем постамент, — тут, кажется, есть инструкция. «Зомбоящик, использовать осторожно. Для запуска опустить рычажок слева от стекла. Для выключения поднять рычажок»

Туло быстро отыскал рычажок и опустил его. По стеклу пошли цветные картинки изображающие жизнь народов мира. 

— И почему это назвали оружием? Вполне безобидная штуковина, — лениво протянул Туло через шесть часов. Геберудур ткнул его в плечо, чтобы ученик не отвлекал от просмотра...


