# Глава 98

— Ух, — Туло с довольным видом отвалился от стола, похлопав себя по набитому животу. Ужин сегодня удался на славу — свинина, тушенная с ананасами, была необыкновенно нежна, а картошка со сметаной прекрасно оттеняла и дополняла вкус мяса.

— Да, — протянул Гебердур, — ужин удался тебе на славу.

Туло молча кивнул, борясь с внезапно накатившим сном, и с трудом поднявшись, побрел на кухню. Есть ему уже не хотелось, но организм требовал чего-нибудь легонького на десерт. Не долго думая, ученик взял последнее румяное яблоко, тщательно его помыл и двинулся обратно в столовую, предвкушая наслаждение от плода. Никто не знает чем вызвано это явление, но с ним знакомы все мамы — ребенок, утверждающий что больше не может съесть ни одной ложечки каши, с удовольствием проглатывает гигантское количество тортов, мороженого и фруктов. То же и с взрослыми, только это менее заметно, поскольку еду в них никто насильно не пихает. Гость может ослабить ремень до последней дырочки и говорить, что вот-вот лопнет, но кто-нибудь когда-нибудь отказывался при этом от ма-аленькой порции мороженого?

Так же чувствовал себя и Туло: ужин был обилен, но без небольшой финальной ноты был бы уже не тот.

— Ты мне яблочко принес? Спасибо, — Гебердур выхватил фрукт из рук обомлевшего юноши, — Весьма похвально.

Туло вскипел от ярости, но сдержался, глядя на ухмыляющееся лицо учителя. Ругаться с магом — не лучшее времяпрепровождение, к тому же весьма опасное. Затаив обиду, ученик ушел в свою комнату, обдумывая планы мести. Гебердур довольно хрумкал яблоком.

«- Вот ведь эксплуататор, — гневно думал Туло, но мысли все время возвращались к яблоку, — эх, сделать бы так, чтобы яблоки были бесконечными...»

И тут юношу осенило.

— Вот, любуйтесь, — Туло гордо поставил корзину с яблоком на стол.

— Что это? — Гебердур подозрительно скосился на корзину, ожидая подвоха.

— Неразменное яблоко, — гордо выдал ученик, — по аналогии с неразменной монетой. Привязка осуществляется к корзине.

— Занятно, — маг осторожно взял яблоко и съел его. В корзине тут же появилось новое, по внешнему виду не отличимое от предыдущего. — Интересно.

Маг принялся поедать яблоки, наблюдая скорость появления, сравнивая параметры и вкусовые качества.

— Молодец! — похвалил Гебердур ученика после получасовых экспериментов. И тут в его животе что-то громко булькнуло, затем заурчало.

— Ой, — прошептал маг и стремглав бросился в уборную.

— Туло! Из всех репоголовых идиотов, ты... Ой, йо-й! Ты самый... Ух, — вопил Гебердур из уборной, — Они недоспевшие были! И последствия... Ай... Тоже неразменные!


