# Глава 99

— А теперь Великий и Неповторимый Гебердур! — конферансье отошел в сторону, представляя мага.

— Добрый вечер, уважаемые зрители, — Гебердур слегка поклонился, окидывая взглядом аудиторию. Трибуны, окружавшие поле для рыцарских турниров, все были забиты простым людом, лишь в центре находилась ложа для высокопоставленных лиц, в которой восседал король со своей женой и множеством приближенных особ.

— Начнем с простых фокусов, — маг сделал несколько пассов, вызвав радугу, затем устроил небольшой дождик из конфет, чем несказанно порадовал ребятню, а взрослым сотворил по кружке эля, тут же сорвав аплодисменты.

— Ну, а теперь перейдем к чему-нибудь более серьезному, — громогласно воскликнул Гебердур и закатал рукава мантии, — Жестокий, беспощадный. Он может разорвать в клочья всех вас! Но только моя мощь способна остановить эту безумную ярость природной стихии. Контроль, рожденный магией, обезопасит вас, но стоит мне ошибиться, и все вы будете приданы мучительной и долгой смерти!

Маг выкрикивал слова, а под его руками уже клубился туман, приобретавший зловещие очертания. Люди на трибунах напряглись в ожидании. И тут раздался грозный рык. Туман рассеялся, открывая людским взглядам огромного дракона. Дракон кровожадно ухмыльнулся и выпустил в небо струю пламени. Послышался треск дерева — первые ряды зрителей решили убраться на безопасное расстояние.

— Не бойтесь, — воскликнул Гебердур, — я держу его под контролем.

— Да кто испугается эту облезлую ящерицу? — король встал со своего места и начал перелазить через ограждения. По его поведению было видно, что он начал употреблять вино ещё со вчерашнего вечера. — Крылья мелкие... Ик... И чешуя плохо блестит. Халтура, маг!

Дракон возмущенно дернул хвостом и начал угрожающе надвигаться на короля.

— Спокойно, спокойно, ты выше этого, — убеждал дракона Гебердур, — молодец, а теперь отойди назад. И выплюнь короля. Молодец.

Маг осмотрел обслюнявленную высокопоставленную персону и со вздохом достал из кармана зелье амнезии.

— Придется начинать все с начала, — протянул маг, щедро разбрызгивая зелье, — между прочим, мог бы мне и подыграть. Я должен произвести хорошее впечатление на короля и его придворных, чтобы он освободил меня от налогов. — Дракон грустно потупился. — А ты уже третий раз глотаешь его величество. Все, это твой последний шанс. Начинаем!

— А теперь Великий и Неповторимый Гебердур...

