# Глава 100

— Ну что ж, я понял задачу, — Гебердур ещё раз окинул оценивающим взглядом крепостную стену, — Я берусь. Надеюсь, вас устраивают условия оплаты?

— Вот об этом, я и хотел поговорить, — король задумчиво поправил корону и одернул горностаевую мантию.

Маг перевел взгляд на короля. С виду обычный представитель самодержавия. Множество атрибутов, неизменная корона, неизвестно кем выдуманная, но упорно почитающаяся всеми как первый символ власти. Но какой-то странный блеск в глазах короля, заставил Гебердура насторожится.

— Вы знаете, что на ту сумму которую вы запросили, я смогу сделать стену в два раза толще, в полтора раза выше, нанять дополнительных стражников и лучников, и при всем при этом останется на оплату их услуг в течении десяти лет? — продолжил король не заметив оценивающего взгляда мага. 

— Вполне возможно, — Гебердур напустил на себя вид прожженного профессионала, — но заговоренные стены с магическими ловушками, имеют множество преимуществ перед обычными. Даже усиленная охрана, не поможет отразить атаку горного тролля, который как будет вам известно, с легкостью сдвигает горы и жонглирует камнями с телегу величиной. Ко всему прочему, на стенах будет стоять мое клеймо, которое сможет увидеть каждый маг. И поскольку мое имя далеко не безызвестное, это клеймо отпугнет большую часть магических агрессоров.

— На счет горных троллей мне известно, что они очень пугливые и ещё не одному магу не удалось подчинить их себе, — парировал король, — что же касается клейма, то вполне возможно, что оно и отпугнет кого-либо. Только, вы маги, не упустите возможности померится силой, пускай и не в открытом бою. А это означает, что каждый неоперившийся юнец или просто амбициозный колдун решит попробовать на прочность защиту, поставленную «Самим» Гебердуром. Я не сомневаюсь в ее качестве, но лишние магические атаки мне не нужны. А нужна мне приемлемая цена за ваши услуги. 

— Возможно, вы в чем-то и правы, — Гебердур слегка опешил от такого напора, — но нужно учитывать и тот факт, что я беру такие деньги, не только за качественную работу, но ещё и зато, что кроме меня, работу такого уровня сможет сделать лишь ограниченное число специалистов, которые, как известно, на дороге не валяются, и вполне возможно не скоро забредут в ваши края.

— Тут вы правы, волшебники не часто заходят в наши края, особенно сильные. Так что непробиваемая защита, возможно и не понадобится. С другой стороны, как правитель данного государства, я должен защищать своих подданных, всем доступными методами. Но если рассуждать логически, у вас не каждый день случается такой заказ и глядя на ту легкость с которой вы согласились выполнять работу, для вас она не будет излишне затратной. Так же я учитываю тот факт, что каждый хороший специалист весьма высоко оценивает свою работу, и при этом делает надбавку в двадцать процентов, на всякий случай. Я же предлагаю вам сбросить свои ставки, а взамен я предложу, что-либо из своей сокровищницы. Ничего ценного. Но с учетом разницы между странами света, я думаю, вы легко сможете продать товары с выгодой для себя.

Через неделю, выполнив работу с весьма большой скидкой, Гебердур возвращался с небольшим караваном домой. Сам он ехал на великолепном гнедом жеребце, из королевских конюшен, а за ним тащилось несколько осликов нагруженных мехами. Король был прав, в их краях шкурки стояли гроши, а вот в других местах... Но что-то все равно не давало магу покоя, какое-то несоответствие. Король вел себя слишком странно. Тут в голову Гебердуру пришла странная, мысль. Возможно, ему просто попался умный король?

