# Глава 101

Туло торопился домой — сегодня был последний день сдачи отчетности, и Гебердур наверняка уже рвал и метал в поисках своего ученика. Юноша же, увлекшись чтением книги на живописном бережку реки, совсем потерял счет времени и очнулся с приближением заката.

«Быстрей домой,» — думал он, огибая очередную лужу на проселочной дороге. Местные власти мало внимания обращали на пути сообщения. Телеги в грязи не тонут — ну и ладно, раз в пол года можно засыпать особо глубокие рытвины глиной, а уж о брусчатке как в столице можно было и не мечтать.

— Привет.

— Привет, — на ходу ответил Туло, бросив растерянный взгляд на невысокую фигуру, закутанную в черный плащ.

— Ты меня не узнаешь? — воскликнула девушка и сбросила капюшон.

— Двухголовая Сью! — взвизгнул Туло. От неожиданности он отпрыгнул в сторону и приземлился прямиком в лужу, — Ты же мертва!

— Ну, не совсем, — девушка довольно улыбнулась в два рта, — но я была весьма близка к этому, благодаря вам.

Туло слегка поморщился, выбираясь из лужи. Год назад они победили ведьму в честном поединке. Или почти честном. Сью прикрывалась толпой, а Туло случайно завалил ее каменной стеной.

— И чего же ты хочешь? — юноша справился с первым страхом, справедливо рассудив, что если он ещё жив, значит у ведьмы есть какое-то дело.

— Ну, — правая, блондинистая, голова Сью почему-то странно засмущалась, зато левая, жгучая брюнетка, хитро подмигнула, — Тут такое дело... может, сходим куда-нибудь завтра вечером?

— З-зачем? — не понял Туло.

— Ну... — начала правая, — культурно пообщаться! — закончила левая и снова подмигнула, слегка облизнув губы кончиком языка.

Юноша шумно сглотнул, ему почему-то резко стали тесны брюки. Он быстро замотал головой, соглашаясь, и тут же бросился к дому, бросая растерянные взгляды через плечо.

— Зайди за мной, — хором крикнули обе головы, — я остановилась в корчме «Старый якорь».

Через несколько минут Туло уже взволнованно рассказывал всю историю Гебердуру.

— Ну, брат, ты попал, — расхохотался маг, хлопая ученика по плечу.

— Почему?

— Влюбилась она в тебя.

— Что?! — второй раз за день взвизгнул Туло.

— Ага, и не делай вид, что не понимаешь, — Гебердур ещё раз похлопал ученика по плечу и направился к своему любимому креслу, рассуждая по пути, — любовь ведьмы — то еще испытание для мага. Ну, с постелью, думаю, у вас будет все нормально. А вот в остальном... Знавал я одного рыцаря, в которого ведьма влюбилась. Правильный был, благородный. Все слабых да немощных защищал. Не по статусу была ему такая любовь, хотя ведьма была вполне ничего. Вот и отказал. Прилюдно. До сих пор где-то бродит. Говорят, вечно бродить будет. А еще одна своего ухажера в быка превратила. Так, говорит, забавнее. Вот только обратно превратить не смогла. 

— В быка? — сдавленно протянул юноша.

— Кого в быка, кого в тигра — это смотря какие фантазии ее посетят, — Гебердур довольно раскинулся в кресле, — так что подумай, нужно ли тебе это? Только учти, больше такого шанса тебе может не представится. 

— Я подумаю, — Туло тихо вышел из кабинета и побрел в свою комнату.

Всю ночь он мучался, взвешивая все за и против. С одной стороны, неожиданная любовь сулила ему много плюсов, бесценный опыт и то, о чем мечтает каждый юноша в его возрасте. С другой стороны, всегда оставался шанс проснуться в незнакомом обличье. И не факт, что учитель сможет вернуть ему истинный облик.

И за десять минут до назначенного срока Туло все же решился. Он с трудом встал с кровати и двинулся к выходу, с трудом переставляя негнущиеся ноги.

— Надумал? — Гебердур встретил его на крылечке, — Уважаю. И даже немножко завидую. Эх, где мои бесшабашные годы? 

Ученик растерянно махнул рукой и с лицом человека, приговоренного к казни, двинулся в корчму.

Корчмарь встретил его легким кивком и сразу указал на лестницу, ведущую на второй этаж — видимо он был предупрежден. Туло поправил пышный букет полевых цветов и медленно поднялся наверх. Из полутемного коридора доносились приглушенные крики:

— Вот то, красное, и только его!

— Твое красное уже лет десять, как из моды вышло! Синее, и точка!

— Синее — линялое, и воротник мне не идет! Давай хоть бежевое.

— Бежевое меня старит, и цвет лица нездоровым кажется! Розовое!

Собравшись с духом, Туло постучал массивную дверь. Крики тут же затихли.

— Кто там? — раздался женский голос.

— Это, я. Туло.

— Убирайся!- разом вскрикнули две головы.

— Как? — Туло ожидал чего угодно, но только не этого. Он осторожно заглянул за дверь и увидел комнату, полностью заваленную женской одеждой. Посреди этого разгрома стояла Сью и оценивающе оглядывала одежду.

— Мы разве никуда не идем? — растерянно спросил юноша.

— Нет! — отрезала ведьма.

— Но почему?!

— Ты разве не видишь?!! — взвыла Сью, — мне совершенно нечего одеть!


