# Глава 102. Настрой

Гебердур склонился над распотрошенным инкубом, что-то у него было не ладно в двигательной функции. Туло стоял рядом и сосредоточенно шаркал ногой по полу. Инкуб был его творением. Можно сказать, это был его первый опыт ведения дел. На прошлой неделе к магу завалилась совершенно взбалмошная дамочка, то ли княгиня, то ли графиня и с порога потребовала любовника. Поскольку в этот момент Гебердур был занят в лаборатории, то дверь открывал Туло. И вполне понятно, что требование его несколько огорошило. 

— Эм... — протянул Туло, но, видя строгий взгляд, покраснел и принялся снимать штаны.

— Нет, парниша, ты не понял, — женщина жестом прекратила незапланированный стриптиз, — мне нужен настоящий любовник!

Туло радостно подтянул штаны и бросился в лабораторию. А вот там его постигла первая неудача. Гебердур был настолько занят, что перепоручил все беседы о заказе своему ученику.

— И запомни, бери с нее не меньше ста золотых! — крикнул маг Туло вдогонку.

Уже через пол часа беседы с женщиной Туло почувствовал себя выжатым лимоном. Он включил обаяние, красноречиво расписал свои возможности, вспомнил как Гебердур общался с заказчиками, но все равно каким-то непостижимым образом пообещал сделать высококачественного инкуба через неделю за двадцать золотых.

— Сам наобещал, сам и делай, — нахмурился Гебердур, когда удрученны Туло сообщил о результатах беседы.

Туло сделал.

А на следующий день дамочка явилась снова, причем в страшном гневе.

— Это что такое? — кричала она, — Ты где строение женщин изучал? Ты хоть знаешь куда он своим, мне тыкать пытался?

На вопли вышел Гебердур и, быстро успокоив клиентку, создал образ женщины, дабы посмотреть, что же делает инкуб. Эксперимент действительно показал, что он тыкает не туда. Совсем не туда.

— Ты где ж такому научился, а? Малолетний развратник! — маг осторожно корректировал связи, отвечающие за выбор направления, его руки при этом погрузились в голову инкуба практически по локоть, — это ж надо было такое учудить.

— Ну, — Туло покраснел, — я это у вас в книжке видел.

— В какой ещё книжке? — Гебердур осторожно поправил центр памяти и сконцентрировавшись внес туда нужные данные о строении женщин.

— Я название не понял, там все по-иностранному, — ученик замялся, а потом гордо добавил, — зато картинки есть.

Гебердур хотел, ещё поиздеваться, но вдруг понял о какой книге идет речь. Вспомнил позу «танцующий журавль» признанной восточными любовниками одной из лучших, и подумал, что инкуб был настроен верно.

