# Глава 103. Книга

Черные тучи затянул небо. Звери в страхе попрятались, притихли. Лишь наглое воронье, почувствовав приближающийся пир, нагло кружилось над крышами небольшой деревеньки. Люди испуганно жались к домам, поглядывая на небо. 

Раздался грохот грома и несколько молний ударили в Пик Безысходности, осветив фигуру на вершине.

Темный маг стоял на самом краю. Ураганный ветер развивал полы его одежды, и путал без того взлохмаченные волосы.

— Аз бугудтум, Эр гхнектиф! — маг взмахнул руками, вызвав ещё один разряд молнии.

Крестьяне стремительно разбежались по домам.

— Си ви с пцтен, Пырблем! — ещё громче воскликнул маг, стараясь перекричать ветер. Темные стихии медленно пробуждались ото сна. Молнии начали сверкать непрерывно, соединяя небо с землей, сверкающими нитями. 

— Ну и чего мы так орем? — раздался спокойный голос. Темный маг вздрогнул от неожиданности и чуть не упал со скалы.

Гебердур подошел поближе и присел на камушек.

— Колдуем? — участливо спросил он.

Темный маг огляделся и смущенно спрятал руки за спину.

— А книгу по некромантии где взял? — Гебердур нахмурился.

— У дедушки, — Темный маг потупился, при ближайшем рассмотрении, он оказался достаточно юным.

— Дай-ка сюда, — Гебердур бесцеремонно вытащил из-за пояса юноши тяжелую книгу, затянутую в черную кожу и принялся ее изучать, — А дедушка где взял?

Юноша лишь пожал плечами, дед умер давно и отец тут же спрятал книгу подальше, строго-настрого запретив трогать ее. Дети, конечно же, не послушались.

— М-да, — протянул Гебердур, проверяя ауру книги, — Вещица занятная. Да будет тебе известно, эта книга принадлежала самому Темному Магистру, одному из основателей магической школы зла. И ей не менее пяти сотен лет. В великой битве против зла, когда почти все Светлые Маги положили свои жизни, для спасения добра на земле, она играла немаловажную роль. А потом, когда Темный Магистр был побежден страшной ценой, она исчезла. Сейчас я вижу, что ее взял как сувенир, один из копейщиков имперской гвардии, который является тебе далеким предком. Но тогда, мы решили, что книга уничтожена. Так вот скажи мне, юное создание, — Гебердур сурово посмотрел на юношу, от чего тот сгорбился и попытался скрыться в складках плаща, — как тебе пришло в голову использовать книгу, которая может решить судьбу человечества, для создания любовного заклинания? Между прочим, эта пастушка и так в тебя влюблена, так что зря старался.

Юноша воссиял.

— Я бы на твоем месте так не радовался, — маг поморщился, припоминая любовные похождения своей юности, в которых немытые и пахнущие навозом пастушки, играли особую роль, — Своим заклинанием, ты чуть не открыл портал темным силам, всегда готовым уничтожить наш мир! Хорошо, что я успел вмешаться. Теперь марш отсюда, а то облака разгонять заставлю!

Юношу как ветром сдуло, а Гебердур принялся рассеивать остатки заклинания, что-то бормоча себе под нос о нравах нынешней молодежи и рассуждая, что теперь делать с книгой.

