# Глава 104. Заклинание

Туло стремительно ворвался в дверь и, не размениваясь на приветствия, стрелою улетел в свою комнату. Гебердур аж поперхнулся от такого поведения своего обычно вежливого и спокойного ученика. Наверху раздался какой-то грохот. Складывалось ощущение, что там сражаются с отрядом орков или, по крайней мере, ворочают тяжелую мебель. Маг не торопясь поднялся по деревянной лестнице и осторожно заглянул в комнату Туло.

Ученик стоял на коленках и сосредоточенно шарил под кроватью, выкидывая оттуда ненужные вещи. В воздух взлетали то грязные носки, то мяч, сшитый из тряпочек, то засохшие огрызки яблок. Когда мимо удивленного мага пролетела пустая бутылка, на которой виднелась надпись «вино», он нахмурился и решился серьезно взяться за воспитание юноши.

— Вот ты где! — воскликнул Туло, отвлекая Гебердура от насущных мыслей. Ученик кинулся к шкафу, извлек из-под ножки том «Наставлений по составлению магических заклинаний» и принялся увлеченно читать.

— Хорошее применение для книги, — Гебередур ещё сильнее нахмурился.

— Возможно, — кивнул Туло, не отвлекаясь от текста, — я пока занят, зайдите попозже.

Маг обомлел от такой наглости, но, вспомнив что его ученик не разменивается по мелочам, вышел из комнаты, громко хлопнув дверью.

Через несколько часов Гебердур снова поднялся в комнату к своему ученику. Туло сидел за столом и что-то быстро писал. Через мгновенье он отбросил перо и посмотрел на стену счастливым взглядом.

— Получилось? — шепотом спросил маг.

— Да, — утомленно, но в тоже время торжественно ответил Туло.

— И что же ты такое сотворил? — Гебердур перестал быть тактичным и вернулся к своей ворчливой манере разговора.

— Новое заклинание — сделано для того, чтобы создавать заклинания. Вот смотрите. Берем кусок пергамента, пишем, что должно делать заклинание, пишем основные параметры. Сворачиваем. Колдуем, — Туло произнес несколько слов и сделал торжественные пасы над свертком, — Вуаля, новое заклинание готово.

Он осторжно развернул сверток и заглянул внутрь. Лист оказался пустым. Совсем.

— Странно, — пробормотал ученик, — мои записи должны были остаться. Сейчас проверим.

Он углубился в свои заметки.

— Вот оно! — воскликнул Туло и исправил пару строчек, — сейчас точно заработает.

Гебердур скептически глянул на ученика, но смолчал.

— И... — Туло снова повторил свои действия и с трепетом заглянул в сверток, — хм...

Лист был испещёрен непонятными символами.

— Видимо, что-то с языком напутал, — юноша задумчиво почесал затылок и снова погрузился в текст заклинания. Через полчаса все было готово.

— Падме хантурме, — Туло произнес последние строчки заклинания и с отчаяньем глянул на листок. На этот раз там можно было прочитать слова. Вот только все прерывалось насередине.

Ученик взвыл.

— Прекрати, — строго сказал Гебердур и отобрал записи, — сейчас посмотрим. Ну вот, я так и думал. Ты запятую пропустил.

Туло недоверчиво посмотрел на мага, затем взял бумаги и добавил запятую. После чего снова произнес заклинание. На этот раз оно сработало правильно.

— Ура! — завопил юноша, бросаясь к Гебердуру с целью заключить его в объятья.

— Спокойно, не надо оваций, — маг отстранил ученика, — книги читать надо, а не под шкаф засовывать. Тогда и запятые пропускать не будешь. А ещё возможно узнаешь, что схожую работу проделал Эл Дженкинс в пятьдесят втором. Заклинание, полученные данным образом, отличается большой вероятность неверного срабатывания и низким качеством. Маг быстро вышел, оставив за собой огорошенного ученика.


