# Глава 105. Превращение

— Милостивый государь позволит мне начать свою речь? — произнес Гебердур с легким оттенком сарказма. Туло от неожиданности вздрогнул, медленно возвращаясь в реальный мир из страны фантазий. 

— Да-да, конечно, — пробормотал юноша, нервно ерзая на стуле. В своих мечтах он только что начал снимать с Двуглавой Сью платье, и воображение сыграло дурную шутку, сделав штаны невообразимо тесными. На самом деле, это были лишь мечты, после их первого неудавшегося свидания Туло боялся близко подходить к гостинице, где проживала колдунья. Что не мешало ему краснеть, когда он получал записки от Сью, на которые в силу своей природной скромности, а так же из-за боязни потерпеть фиаско, отвечал вежливым отказом. Но девушка не сдавалась, она как будто чувствовала истинное отношение юноши и все ближе приближалась к своей заветной цели. 

Мы-то знаем, что девушки, так же как и мужчины, любят сложные задачи, а ещё более любят портить невинных партнеров. 

— Тема сегодняшнего занятия — превращения, — торжественно начал Гебердур, решив, что если сарказм не помогает, то громкий голос точно отвлечет ученика от посторонних мыслей. 

— Но мы же это вроде проходили? — перебил Туло, мигом забыв о своих проблемах. Он, конечно, любил заниматься, но как каждый нормальный ученик противился повторению пройденного. Ведь сколько не учи, все равно всплывут пробелы в знаниях. 

— Когда это? — удивился маг. 

— Когда вы учили с помощью иллюзий менять свой внешний облик, — неуверенно проговорил юноша. 

— Иллюзии? Ха! — воскликнул Гебердур, — ты возомнил, что маги на самом деле лишь создают иллюзию превращений? Глупец! Запомни, в некоторых ситуациях проще превратится в животное, — маг немного замялся, — ну или в предмет. Запомни, мой юный ученик, если рядом с тобой опустится орел и превратится в человека, то это скорее всего был именно орел, а не иллюзия. 

Гебердур прошелся по лаборатории, заложив руки за спину и собираясь мыслями. 

— Начнем с теории, — наконец начал он, — Первое и основное — нельзя превратится в что-либо большее по массе. Это закон сохранения энергии. Раньше маги не умели превращаться и в что-то меньшее по массе, ища равные по размеру облики, отсюда и возникали истории о гигантских крысах, змеях и прочих больших животных, разговаривающих человеческим голосом. Сегодня же магия ушла далеко вперед. Мы можем перераспределять и частично рассеивать составляющие частицы тела. 

— А как это происходит? — Туло приподнял голову, отвлекаясь от конспектирования. 

— Маг силой своей мысли перераспределяет магическую энергию, задавая нужный образ. Чтобы превратится в животное или предмет, необходимо до мельчайших подробностей преставить его, осознать себя им, думать как он, быть им. Чем меньше предмет, тем больше энергии ты расходуешь. Под действием силы лишние частицы твоего тела растворяются в магической сущности пространства, но возвращаясь в прежний облик, эта энергия вернется, притягивая за собой недостающие части. Самое простое — это превратится в существо, равное по массе. Например, в волка, — Гебердур взмахнул руками, и тут же на его месте очутился скалящийся хищник. 

— Р-р-ва-а-в! — клацнул зубами волк и бросился в сторону Туло. От неожиданности юноша упал со стула, но только он попытался встать, как над его головой угрожающе щелкнули челюсти. 

— М-м-а-м-а, — всхлипнул ученик, тщетно пытаясь вызвать защитное поле, — от испуга у него отбило память. 

— А я думал, ты спокойнее отреагируешь, — волк превратился в Гебердура, который помог Туло встать, — Нельзя быть таким нервным. Кстати, пока я не забыл. В первые мгновения после превращения разум зверя может овладеть тобой. И если ты трансформировался на голодный желудок, то, возможно, тем, кто находится рядом не повезет. Будь осмотрительней. Ну что, перейдем к практике? 

Туло нервно кивнул, у него перед глазами до сих пор стоял вид оскаленных зубов. 

— Сконцентрируйся, — скомандовал Гебердур, — представь в кого ты хочешь превратится. Не забывай о массе. Теперь позволь магической энергии обволакивать себя. Расслабься, позволь ей течь свободно. Продолжай представлять себе предмет во всех подробностях. Ты — это он. Вы единое. Представь как ты меняешься. Как магическая энергия мягко деформирует тебя. Ты перетекаешь в иную форму. Мысли меняются, они обретают новые оттенки. Тебя нет. Ты... Стол? — удивленно воскликнул Гебердур, когда ученик закончил трансформацию, — Изобретательно. А я, что-то про мысли плел. 

Он обошел Туло. Стол получился выше всяческих похвал — тяжелый, по виду из дуба, со множеством ящиков. Гебердур открыл один и тут же со вздохом захлопнул, обнаружив, что тот пустой. 

— Все, можешь превращается обратно. Для этого нужно представить себя. Не обязательно во всех подробностях. Просто настроится на обратный процесс. Подсознание дополнит, — маг постучал ногой по столу, — Ах, да! Он же дубовый. Придется немного подождать. 

И верно, Туло превратился обратно лишь через десять минут. 

— М-м-м, необычные ощущения, — медленно проговорил Туло, растягивая слова, — странное состояние покоя, надежности и какой-то инертности. 

— Все зависит от облика. В каменном обличье все по-другому. А уж в пчелином! Ты только представь, они видят свет, неразличимый человеческим глазом! — Гебердур восторженно взмахнул руками, — А почему ты выбрал стол? 

— Не знаю, как-то в голову пришло. Учитель, может существуют способы превратится в большое животное? Я слышал о том, как великие маги превращались в драконов, — сменил тему Туло, стараясь уйти от образа стола. 

— Можно, — поморщился маг, — Например, если несколько людей объединят свои силы, думая об одном образе, то смогут превратиться в одно животное. Трехглавого змея или семиглавую гидру. 

— Но они же реально существуют. Разве это превращенные маги? 

— Маги, поверь мне, маги. 

— Что же мешает им превратится обратно? 

— Туло, Туло, — ласково проговорил маг, — ты сам с собой иногда сладить не можешь, где уж говорить о трех магах заключенных в одном теле?


