# Глава 106

— Туло, вставай, пора учиться, — Гебердур, памятуя о том, что курс боевой магии он уже частично начитал, осторожно потрепал юношу по плечу.

— М-м-м? — Туло сонно потянулся и удивленно посмотрел на учителя заспанными глазами, — Учиться? У меня же каникулы.

— Они прошли, — ласково проговорил маг.

— Не может быть, — воскликнул юноша, но быстро прикинув прошедшие дни, он изумленно понял, что лето незаметно пролетело, слившись в несколько ярких пятен.

— Так что умывайся, завтракай и спускайся в лабораторию. Я буду ждать там, — Гебердур быстро вышел, оставив своего ученика наедине с осознанием того, что осень подкралась незаметно. 

Туло сильно потер глаза, прогоняя остатки сна. Затем вздохнул и побрел умываться.

Лишь шагнув на первую ступеньку лестницы, ведущей в лабораторию, он сообразил, что в такой день нужно сделать учителю подарок и тут же сотворил огромный букет гладиолусов.

— Кхм, приятно, — смущенно кашлянул Гебердур, увидев цветы, и сделал приглашающий жест в сторону обшарпанного стула, — присаживайся.

Туло положил букет на стол магу и уселся, приготовившись слушать.

— Магия! Без нее невозможен прогресс человечества, — торжественно начал Гебердур, — Как всякая наука она меняется, развивается. Возникают новые направление, что-то становиться устаревшим какие-то пункты отвергаются как не имеющие смысла. Но все же она неуклонно двигается вперед, позволяя открывать нам новые горизонты. Коллегия магов где собранные лучшие умы беспрестанно работает над новыми проектами, призванными...

Туло напряг челюсть, сдерживая зевок — вчерашняя ночь давала знать о себе. Алкоголя он не употреблял, но прогулки под луной и раннее пробуждение не способствовало адекватному восприятию. Юноша осторожно подпер голову рукой и слегка прикрыл глаза, опускаясь в легкую дрему. 

— И в то время, когда наши летающие корабли бороздят просторы небесной сферы... — вещал Гебердур.

Туло тихо посапывал, иногда нервно дергая ногой.

— ... Поэтому от лица всей коллегии магов я спешу поздравить тебя с этим знаменательным днем, — маг шагнул к ученику с явным желанием пожать руку.

— А? Что? Где? — юноша встрепенулся, мгновенно растеряв остатки сна.

— С новым учебным годом тебя — повторил Гебердур, — а теперь свободен, завтра с утра начинаются занятия.

— Спасибо, — Туло осторожно пожал руку мага, — а что это было?

— Это была торжественная речь, призванная пробудить в сердце учеников тягу к знаниям, — Гебердур поморщился, — нововведение от коллегии магов.

— Значит, я зря вставал в такую рань? — Туло напрягся.

— Не зря, коллегия строго следит за исполнение — маг устало потер переносицу и тихим шепотом добавил, — но к следующему году мы обязательно придумаем, как обойти этот закон...


