# Глава 107

— М-м-м, Сью, что ты делаешь? — Туло испуганно огляделся по сторонам. 

Они сидели в таверне, куда наведывались только вельможи. На столе, рядом с бутылкой дорогого вина, стояла небольшая свеча, которая должна была разгонять полумрак. На деле, эта свеча разбрасывала причудливые тени, делая обстановку ещё более романтичной.

— Сью, ну Сью, люди же смотрят, — застенчиво пробормотал Туло, снова чувствуя как нога девушки ласково касается его колена и поднимается выше.

— Пусть смотрят, — томным голосом произнесла брюнетистая голова. От этих звуков у Туло по всему телу пробежала волна мурашек, похожая на стадо мамонтов. Он нервно сглотнул и попытался унять буйство плоти, требующее, отбросить рамки приличия и накинутся на Сью прямо в таверне.

— Как тебе вино? — юноша попытался перевести разговор на мене опасную тему. Он и так уже совершил над собой невероятное усилие, пригласив Сью на свидание. В голове роилось множество мыслей. И большинство их было отнюдь не радостных. Почему-то Туло казалось, что он обязательно потерпит фиаско и в следствии этого Сью превратит его в какое-нибудь малоприятное животное. В кротовую крысу например. Лысую, с выпяченными зубами и отвратительным выражением морды. О том, что молодой, здоровый организм вряд ли даст сбой, юноше в голову не приходило.

— Чудесное вино, — голос Сью заставил Туло забыть обо всем на свете, — может допьем его в моей комнате?

И она посмотрела на него двумя парами, таких глаз, что Туло как зачарованный положил монету на стол и пошел за девушкой, ничего не соображая. Если в этот момент Сью приказала бы ему прыгнуть в пропасть, юноша шагнул не задумываясь, и во время полета продолжал мысленно обнимать девушку.

— Ну вот, мы и пришли, — Туло в миг утерял весь романтизм, оказавшись около двери Сью. Все фантазии о том, как он набрасывается на нее словно дикий зверь, куда-то улетучились, оставив вместо себя робость и смущение.

— Спокойной ночи, дорогой, — тихо проговорила блондинистая голова и ласково чмокнула, Туло в щечку, — увидимся завтра.

Юноша облегченно вздохнул.

— Какое завтра? — воскликнула брюнетистая голова, и приникла к губам Туло. Оторвавшись от него через несколько минут она хриплым от страсти голосом прошептала, — сегодня, только сегодня. 

И открыла спиной дверь, нежно, но твердо увлекая растерянного юношу за собой.

— Может не надо? — неуверенно проговорил Туло, глядя на блондинистую голову Сью.

Голова посмотрела взглядом переполненным любовью и нежностью. В нем боролись страсть и приличие. Она как бы говорила взглядом «Да, я готова, иди ко мне. Будь сильным и смелым, как все мужчины. Избавь меня от этой неловкости. Сделай то, чего я так хочу, но стесняюсь сказать»

— Да, что ты с ним цацкаешься? — прервал мысленный диалог голос второй головы и Сью точным движением, толкнула сомневающегося юношу на кровать.

Следующие несколько минут в комнате раздавалось лишь тяжелое дыхание и шорох снимаемой одежды. Свечей никто не зажигал, но в комнате и так было светло от пылающих щек Туло. 

— Да, детка! Возьми меня! — громко кричала брюнетистая голова.

— Милый, ты же не сделаешь мне больно? — вторила блондинка.

— ещё! Еще! Сильнеее!

— Ты так нежно меня целуешь, а теперь погладь... ниже...

— Е-х-у-у-у-у!!! А теперь оседлай меня!!!

— Нет, вернись в прежнюю позу.

-Да! ДА! ДА!!! — два голоса слились в едином экстазе, оглашая всю округу о том, что женщина получила ни с чем не сравнимое удовольствие.

Туло же с трудом сполз с кровати, ему казалось, что его выжали как лимон, но больше всего его мучило ощущение того, что он одновременно спал с двумя женщинами, перескакивая с одной на другую...


