# Глава 108

— Я тебя расколдую!

Дракон проснулся от странных ощущений в районе рта. Вчера он неплохо посидел с Гебердуром и голова буквально раскалывалась от боли. 

«Надо заканчивать с этим самогоном» — подумал Дракон и с трудом приоткрыл один глаз. И увидел, что перед ним стоит незнакомый мужик и целует его в морду.

— Привидится же такое, с похмелья, — пробурчал Дракон, отталкивая мужика дрожащей лапой и переворачиваясь на другой бок.

Через пару минут Дракону снова почудилось, что кто-то целует его, но на этот раз он решил, что глаза открывать не будет.

— Что тут происходит? — громовой голос Гебердура, заставил Дракона скорчится от боли и резко распахнуть глаза.

Маг стоял в углу пещёры и удивленно пялился на Дракона.

Дракон скосил глаза к носу и в страхе отпрыгнул. Ему не показалось! Его действительно целовал какой-то волосатый мужик.

— Пфе-е-е, — Дракон принялся отплевываться и тереть морду лапой. 

— Так. В чем тут дело? — строго произнес Гебердур.

— Любимая, я спасу тебя, — вдруг закричал мужчина и, выхватив из ножен меч, ринулся к магу.

— Что? — изумился маг, но не потерял самообладания и с легкостью обездвижил нападавшего, при этом припечатав его к потолку. 

— Может расскажешь в чем тут дело? — Гебердур повернулся к Дракону.

— Сам не знаю, — Дракон ещё раз потер морду, — просыпаюсь, а тут этот полоумный с поцелуями лезет.

— Я не полоумный, я рыцарь древнего ордена, призванного защищать мир от зла! — закричал мужчина под потолком, размахивая ногами, — И я спасу тебя, о прекрасная принцесса!

— Как ты меня назвал? — Дракон максимально приблизился к мужчине и поглядел на него грозным взглядом, от которого мамонты забирались на деревья, а гидры закапывали в песок все семь своих голов, наподобие страусов.

— Принцесса, моя очаровательная принцесса, — ласково проворковал рыцарь, беспечно болтая ногами, и нежно чмокнул Дракона в носик.

Дракон спал с лица и ошеломленно присел на хвост. Гебердур же хохотал так, что рыцарь начал раскачиваться в невидимых путах и несколько раз ощутимо стукнулся головой о каменные своды пещёры.

— Именно, принцесса! — возмущенно закричал рыцарь и начал декламировать, — В далеких лесах, за темной горой, где бродят безмолвные тени. В пещёре глубокой, укрытой от глаз, колдун плетет свои сети. Он злобный и страшный, он дланью одной, спокойно убьет человека. Но с давних времен, страстью одной, страдает черный калека. Принцессу похитил из замка давно и превратил в дракона, и лишь тот чье сердце не знает греха, под крышу вернет ее дома. И поцелует сразу в уста, избавив от тела дракона.

— Хорошие стишки, — Гебердур расхохотался пуще прежнего,- Вот только слог хромает, да концовочка звучит коряво.

— Это древнее пророчество, и не тебе его критиковать, злобный колдун, — обиделся рыцарь.

— Хорошо, отойдем от литературной ценности пророчества, — Гебердур принялся расхаживать по пещёре, обходя Дракона, который все еще находился в ступоре, — Тебе кстати, там удобно? Замечатально. Так вот, предположим, что я действительно Злой Колдун. И у меня нет диплома Светлого мага, а даже если и есть, то я его подделал. Отбросим в сторону, что под описание пророчества подходит практически любая пещера и перейдем к суровым фактам. Сколько лет этим стихам?

— Они передавались нашим орденом из поколения в поколение, в течении трехсот лет. И как только появился действительно достойный кандидат, его сразу же отправили в путь, — гордо произнес рыцарь и попытался принять соответствующую позу.

— Великолепно, — Гебердур довольно потер руки, — А ты знаешь, что заколдованные люди получают все специфические особенности конечного объекта? Я хочу сказать, что принцесса действительно может прожить в облике дракона триста лет, — рыцарь довольно кивнул, — вот только при обратном превращении, она состарится. Нет, конечно же, не на триста лет, а на эквивалентное возрасту дракона число. Это где-то около пятидесяти. И даже если во время похищения принцессе было лет десять, то после того как ты ее расколдуешь, ей будет лет шестьдесят. 

— Любовь, не знает времен! — твердо произнес рыцарь и не совсем логично добавил, — Ну, давай же колдун. Можешь убить меня, но на мое место придет другой!

— Какой самоотверженный фатализм, — Гебердур задумался, — А знаешь, я пожалуй отпущу тебя. И даже позволю поцеловать Дракона.

Дракон дернулся и принялся знаками показывать, что ещё одного поцелуя не вынесет.

— Только одно но, — добавил маг, когда освобожденный рыцарь стремительно бросился к дракону, — Ты ведь знаешь, что во время превращения, нельзя сменить пол?

Рыцарь согласно кивнул, но все равно продолжил путь к дракону, который в испуге зажался в самый дальний угол пещёры.

— Так вот, дракон, которого ты собираешься поцеловать — это мальчик.

Губы рыцаря остановился в миллиметре от морды Дракона.

— Мальчик? — переспросил он.

— Ага, — облегченно кивнул Дракон и показал необходимые атрибуты.

Рыцарь на глазах позеленел и стремглав бросился из пещёры, бросив на ходу: «Прошу меня извинить, я кажется, ошибся дверью!»

— Хе, — Гебердур снова радостно потер руки, — Не знал, что среди рыцарей встречаются гомофобы!

А затем посмотрел на все ещё зажавшегося в углу Дракона


