# Глава 109

Гебердур огляделся и украдкой приложился к фляге с вином. Его нервы понемногу начинали сдавать.

— Вперед, — противным голосом воскликнул Исратар, и Гебердур с трудом сдержался, чтобы не кинуть ему в спину огненный шар.

Неделю назад Гебердуром доукрепили магоотряд охотившийся на неупокоенных орков. Сумасшедший некромант нашел древнее захоронение орков и поднял их из земли, приказав изменить мир к лучшему. Что мертвецы тут же и сделали, уничтожив некроманта, после чего разбрелись по окрестным землям, грабя и насилуя все живое. Загвоздка заключалась в том, что орков нельзя было убить обычным оружием — некромант хорошо постарался. Вот и пришлось собрать на скорую руку боевой магоотряд. 

Во главе отряда поставили заслуженного преподавателя академии — Исратара Рассудительного. 

Гебердур, чей боевой опыт в сотни раз превосходил способности Исрастара, скрипел зубами, при виде глупейших ошибок совершаемых командиром, но субординацию все же соблюдал, и не лез вперед со своими советами, памятуя, что в таких случая инициатива не только наказуема, но и может повлечь неприятные последствия в будущем.

Вот и сейчас, командир не догадался отправить вперед разведчиков, и их отряд вышел прямиком на лагерь орков.

Маги, не обращая на команды Исратара никакого внимания, быстро рассредоточились по ближайшим кустам, приготовившись к обороне.

— Вперед, — ещё раз прокричал командир, и принялся обстреливать неупокоенных орков боевыми заклинаниями.

Гебердур, укрывшись за большим деревом, ещё раз глотнул из фляги и осторожно оглядел поле боя. Посреди поляны пылал большой костер, на котором жарилось что-то мясное. Орки, хоть и мертвые оставались верны своим привычкам. Теперь же они с яростными воплями окружали Исратар, не обращая внимания на то, что их численность постепенно сокращается от ударов молниями.

— Вот идиот, — прошептал Гебердур, но все же кинулся на помощь командиру.

— О, мне как раз нужна твоя сила, — радостно воскликнул Исратар и кинул огненным шаром в ближайшего орка, — я придумал, как уничтожить их одним ударом. Нужно воспользоваться заклятьем тления. Прикрой меня пока я колдую!

— Но... — попытался возразить Гебердур.

— Молчи и выполняй приказ, — закричал Исратар и принялся произносить заклинание.

Гебердур вне себя от бешенства спалил пару орков подобравшихся слишком близко, и повернулся к командиру, чтобы вразумить его. Но было уже поздно.

Серая тень взметнулась над лесом и медленно опустилась на орков. Те замерли, и тут же их плоть принялась тлеть, обнажая желтоватые кости. Через минуту все было кончено и останки орков с легким шелестом осыпались на землю. Из кустов осторожно начали выползать остальные маги.

— Вот, — Исратар гордо обвел руками поле боя, — вот что значит смекалка и знания!

— Идиот, — сквозь зубы прошептал Гебердур, поспешно возводя вокруг себя защитный полог, — ты забыл какой силой обладал некромант, поднявший их. 

И словно в ответ на его слова, прах начал подниматься с земли легкими облачками, постепенно обретая форму орков.

— Их внутренний дух настолько силен, что заставляет подниматься даже истлевшую плоть? — изумился Исратар, не обращая внимания, на то, что враги уже почти рядом, — но это невозможно! В своих трудах профессор Элхабар указывал, что это физически невозможно, поскольку межмолекулярные связи, будучи подвергнуты воздействию... Он прервался когда образ орка вполне ощутимо ударил его в челюсть, послав Исратар в нокаут.

После того, как Исратар потерял сознание, Гебердур принял командование на себя, и под его чутким руководством с орками было покончено.

— Что это было? — с трудом ворочая языком, пробормотал Исратар, когда пришел в себя, — Бесплотные существа не могут, так концентрировать энергию, чтобы причинить физический вред живому существу.

Гебердур хотел объяснить, что в реальной жизни случаются вещи отличные, от теорий профессоров. Но, глядя на растерянное лицо Исратара, понял, что в скором времени их командир сам придет к этой мысли. Если конечно останется жив.

— Назовем это неоспоримым опровержением, — предложил Гебердур с злорадной ухмылкой на лице.

