# Глава 110. Обед

Гебердур отломил ножку хорошо прожаренной курицы, лежавшей перед ним на огромном блюде в окружении зелени и вдохнул ароматный запах. Его не смущало, а скорее даже радовало, что курица по размерам больше напоминает индюка. 

Маг пару раз укусил ножку, и замер в блаженстве. Новые специи придавали очаровательные нотки совершенства и без того прекрасному мясу. Облизнув губы, Гебердур взял бокал вина. Посмотрел на свет, полюбовался насыщенным цветом, похожим на темный рубин. Затем вдохнул запах. Ноздри приятно щекотал аромат полевых цветов и нагретого на солнце винограда, который характерен для вина двадцатилетней выдержки. Маг сделал небольшой глоток, слегка задержал вино на языке, немного втянул воздух сквозь зубы и только после этого проглотил, млея от блаженства. Вино было прекрасным и великолепно оттеняло вкус курицы.

— Какой идиот придумал, что с мясом птицы нужно пить белое вино? — задумчиво произнес маг, и снова принялся за курицу.

Туло громко сглотнул.

Гебердур лениво посмотрел на ученика, а затем вернулся к трапезе.

Туло сглотнул ещё раз. Весь его обед составляла черствая корка хлеба, которую он тщетно пытался проглотить. Наконец юноша не выдержал, обмакнул корку в стакан воды и попробовал снова. Корка ободрала рот острыми краями и комом встала поперек горла.

Туло снова посмотрел на мага.

— Есть хочется? — сочувствующе спросил Гебердур, отрывая вторую ножку.

Туло молча кивнул.

— Ну так наколдуй, — усмехнулся Гебердур, продолжая есть.

Туло мрачно посмотрел на мага, затем перевел взгляд на ведро с мусором, стоящее в углу кухни. В нем до сих пор жили результаты утренних стараний ученика. Это мерзкая и склизкая субстанция, больше походила не на бифштекс, который так желал Туло, а на больную фантазию шизофреника. Юноша вспомнил запах и противные звуки, издаваемые своим творением, до того как их нейтрализовал Гебердур. И позеленев, решил, что сухарик сейчас будет в самый раз.

