# Глава 111. Заклинание

Гебердур откинулся на спинку стула и пустым взглядом посмотрел на потолок. Между деревянными балками уютно угнездился небольшой паучок и неторопливо плел свою паутину. Маг внимательно смотрел за каждым витком. Работать совершенно не хотелось. 

Когда паутина была закончена, и паук укрылся в темном углу, Гебердур грустно вздохнул и снова взялся за перо. К завтрашнему дню ему было необходимо написать новое заклинание. 

— Эк визум... — старательно вывел маг на куске пергамента и отвлекся на птичку, севшую на дерево под окном. Птичка старательно чистила перышки. Сначала на левом крыле, потом на правом, затем около хвоста. Вдруг ее что-то вспугнуло. И птичка с легким шелестом крыльев вспорхнула, улетая куда-то вдаль. Маг снова вернулся к пергаменту. 

— Ну кому потребовалось такое дурацкое заклинание, — вдруг воскликнул Гебердур, после созерцания свое работы, — вот, то ли дело было раньше!

Он быстро подошел к шкафу и принялся перебирать магические книги. Книг было много, некоторые, особо старые экземпляры, готовы были рассыпаться прямо в руках, но магическая сила, заключенная на их страницах, держала крепче камня. 

— Вот например ... — маг нашел книгу и быстро перелистал страницы, ища нужную. 

Страница находиться не желала, но маг был настойчивее, и через пару минут он огласил округу радостным воплем старателя, обнаружившего золотоносную жилу.

— Тов оп егород теде МИЗ, и ми я удуб мивадаз! — громко продекламировал Гебердур, обращаясь к невидимой аудитории, — Какая физическая сила заключена в этих строках! Какая ясность чувства!

Маг восторженно взмахнул руками и презрительно посмотрел на свой лист пергамента. Ему было противно, что он растрачивает свое бесценное время на такие жалки поделки, как нынешнее задание. Нудное, неинтересное, и без всякой практической пользы. Но работа есть работа, тем более деньги уже заплатили. Гебердур раздраженно уселся за стол и нацарапал ещё пару строчек. Через пару минут ему снова стало скучно. 

— Гебердур, — сказал он сам себе, — ты слишком долго возишься. Возьми себя в руки и закончи это безобразие. Пятнадцать минут работы и ты свободен. 

Но и через пятнадцать минут заклинание не было закончено. Маг крутил в руках перо, ковырял столешницу, выводил неприличные рисунки на полях и даже ввел несколько изменений в первые строчки, после чего увлекся и добавил парочку прибамбасов. Вот тут-то дело и пошло. Исходный текст был забыт и маг старательно добавлял новые обороты, включив всю свою фантазию. Далеко за полночь заклинание было закончено и переписано на чистовик. В итоге получилось около двадцати листов. 

— Вы уверены, что это именно оно? — изумленно спросил заказчик, после того, как Гебердур показал заклинание в действии.

— Оно, не сомневайтесь, — уверенно ответил маг, сверкнув красными от недосыпа глазами, и зловещё расхохотался. 

— Я же всего лишь хотел небольшую помощь в поиске грибов, — пробормотал заказчик, испуганно глядя на иллюминацию в небе, гигантские стрелки с надписью «грибы! грибы!» и разноцветные круги, опоясывающие скопление грибов.


