# Глава 112. Травник

— Ну и урод же ты, братец — Гебердур лениво облокотился на прилавок. В лавке тут же наступила мертвая тишина. Сам травник — сухонький мужичонка, с испуганными, бегающими глазками и обширной проплешиной, испуганно скукожился, но все же подошел поближе к магу.

— Что это вы меня так милейший? Я дурного не делал.

— Люди добрые, посмотрите на этого невинного травника! — вскричал Гебердур на весь рынок и огляделся по сторонам в поисках пораженных взглядов. В его голосе так и сквозил сарказм. Люди же, смотреть не хотели, а усердно прятались. Ссориться с магом никто не хотел. 

— Чем я не угодил достопочтимому магу? — травник согнулся в глубоком поклоне, пытаясь незаметно приоткрыть люк под прилавком, чтобы улизнуть, когда Гебердур отвлечется. Этот трюк ни раз спасал торговца в щекотливых ситуациях.

— Помнится на прошлой неделе, я заказывал у тебя сбор трав...

— Угу, — пробурчал травник, тщетно дергая бронзовое кольцо люка, который почему-то не хотел открываться. 

— Так вот, у тебя сохранился список компонентов, из которых ты должен был его сделать? — Гебердур перегнулся через прилавок и шепотом добавил, — кстати, люк я заблокировал.

— Сохранился, — обреченным голосом произнес травник распрямляясь. В руках он держал вырванное с мясом бронзовое кольцо.

— Давайте посмотрим? — зловещим голосом предложил маг и достал холщевый мешочек с травами.

Торговец снова залез под прилавок и принялся шуршать бумагами. Через несколько минут он извлек на свет изрядно потрепанный кусок пергамента.

— Приступим? — Гебердур развернул пергамент и рядом высыпал содержимое мешочка, — Так, первые пункты совпадают. А вот третий — Armoracia sisymbrioides, почему-то отсутствует, зато есть Armoracia rusticana. 

— Все в рамках законного, коллегия травников выпустила специальный труд, — торговец вновь исчез под прилавком и появился с книгой «Аналоги редких трав и их заменители». 

— Угу, значит и Actinidia chinensis, ты заменил на Grossularia, по тому же каталогу, — Гебердур грозно нахмурился.

— Да, — испуганно вскричал травник, — они похожи, различия минимальны!

— Ах минимальны?! — вдруг раздался рассерженный крик, — В магии важна каждая мелочь! Я тебя за это сейчас, как... 

Травник побледнел и рухнул на землю.

Гебердур обернулся и мягко сказал: Туло, я же сказал, посиди дома. Я сам во всем разберусь.

— Не могу я сидеть! — заорал рассерженный ученик и метнул фаербол в лавку травника. К несчастью бросок оказался неверным и соседняя лавка запылала ярким пламенем.

— Я даже фаербол нормально кинуть не могу, — расстроено проговорил Туло, пока Гебердур магией тушил соседнюю лавку.

— Не переживай, мы все поправим, — успокаивающе проговорил маг, — ты иди домой, я со всем разберусь. 

— Хорошо, — Туло всхлипнул и побрел домой. На ходу он попытался вытереть нос, но руки растущие из задницы, не могли дотянуться до лица.


