# Глава 113

Гебердур стремительно ворвался в комнату Туло и с порога спросил: 

— Не занят? Ну и хорошо.

Туло, увлеченный чтением, попробовал слабо возразить.

— Собирайся, у нас появилась работа, — перебил его маг, внимательно окинул взглядом, что-то прикидывая, и добавил, — точнее у тебя.

Туло с показным недовольством отодвинул книгу и нехотя принялся собираться. Внутри него все трепетало от волнения и страха не справиться, но внешне он оставался спокоен.

— Ты чего там копаешься? — закричал с первого этажа Гебердур, — долго тебя ещё ждать?

Туло быстро собрал все необходимое в заплечный мешок, торопливо сбежал лестнице вниз и замер у двери, ожидая мага.

Гебердур в это время неторопливо примерял шляпу. Затем посмотрел на свое отражение в зеркале, поправил. Достал один пергамент, прочитал, закинул в угол. Достал второй, пробежал глазами, засунул в карман и принялся рыться в ящиках стола. Через двадцать минут он подошел к двери.

Туло устав от ожидания переминался с ноги на ногу и ковырял дверной косяк.

— Долго собираешься! — величественно бросил маг, выходя из дома. Туло лишь поморщился — к таким заявлениям он уже привык.

— Вот смотри, — сказал Гебердур, когда они телепортировались в нужное место, — это крепостная стена. Тебе нужно установить дополнительную защиту от снежных демонов.

— Так, — сказал Туло и принялся осматривать объект. Через полчаса он вернулся слегка потрепанным. На левой штанине красовалось множество колючек — в качестве дополнительной защиты вокруг стены рос густой кустарник.

-Тут же поставлена защита от огненных элементалей, она войдет в когнитивный диссонанс с нашим заклинанием. Которое, кстати, перебьет весь эффект от заклятия скользких стен. И ещё тут что-то намудрено с усилением кладки за счет улучшения связей и уплотнения кристаллической решетки при приближении быстродвижущегося объекта. Все можно было сделать гораздо проще, не завязываясь на стабилизирующихся полях. В таком варианте воздушный щит теряет половину своей мощности, — Туло вопросительно посмотрел на мага, — может развеять все и сделать заново?

— Нельзя, — Гебердур усмехнулся, — присмотрись внимательнее — основная составляющая стены завязана на энергопреобразующем заклинании, которое в свою очередь подпитывает все остальные. Начнешь делать все заново, развалится сама стена. А выкладывать крепостные стены ты ещё не научился. 

Туло вздохнул и принялся за работу.

Через пару дней упорных трудов, восемнадцати заплаток, шестнадцати преобразований, трех распределений, ста сорока трех изоляторов и огромного количества нецензурной брани, он все-таки установил нужную защиту.

— Зачем мы взялись за это дело? — спросил юноша у мага, когда работа была закончена.

— В основном для того, чтобы ты понял — не всегда возможно начать все заново. Иногда приходиться исправлять чужие ошибки. Продумывать последствия своих действий, чтобы после тебя люди не страдали. А заодно научиться терпению, — Гебердур потрепал ученика по плечу, — но на твоем месте, я бы в первую очередь спросил — зачем нужна защита от снежных демонов посреди пустыни?

