# Глава 114. Новогодняя Сказочка — 2

— Проклятая страна! — вскричал Гебердур, соскальзывая с едва уловимой тропки и проваливаясь по пояс в снег. Притихшая метель, словно ожидая этого, взвыла с новой силой, и с неба обрушился снежный шквал.

Туло бросился на помощь своему учителю, но Гебердур уже выбрался, разметав снег своим посохом.

— Проклятые сугробы, — гневно прорычал маг, вытряхивая снег из-под одежды. Холодные снежинки, словно острые лезвия, скребли кожу, при этом забирая последние крохи тепла.

— Запомни Туло, — втолковывал Гебердур своему ученику, когда они сидели вечером у костра, — никогда не перебирайся на постоянное место жительства в эту варварскую страну! Здесь кругом лед и снег — на земле, в небе, на деревьях, вместо рек! Да, местные женщины горячи и способны растопить своими жаркими ласками даже снежного демона, но ледяные сердца местных мужчин им не подвластны. Ты видел их взгляд? Он не выражает ничего, кроме ледяного спокойствия. С такими лицами они радуются, с такими же лицами они идут на медведя, позабыв дома рогатину. И я не советую тебе перебегать дорогу местным мужчинам. Думаешь, почему у них нет своих магов? Они все сбежали! Туда где теплее, где не приходится выживать. О, наши края становятся раем! Зимой плевок не застывает на лету, а летом не приходится скрываться от всепроникающего гнуса. По три урожая в год, мирные зверушки в лесах. А не эта пакость!

Гебердур точным ударом фаербола сбил с соседнего дерева оскалившуюся рысь. Туло лишь боязливо поежился — такая же, безобидная с виду кошка, располовинила зазевавшегося зайца, одним ударом лапы прямо у них на глазах.

— И магия у них такая же суровая, — как ни в чем не бывало продолжил Гебердур, — никаких изысков — все прямолинейно, быстро и зубодробительно. Одно смущает, местные демоны тоже суровы.

— А зачем мы отправились в эту страну? — робко спросил Туло. 

— Работать, — нахмурился маг, — Я разве тебе ничего не сказал?

— Нет, — Туло не стал уточнять, что Гебердур поднял его посреди ночи окриком «Одевайся, пошли» и ничего не объясняя, затолкал в портал. 

— Наша задача устранить демона. Местные зовут его Трескун или Студенец. Злобная тварь скажу тебе. Выглядит как низенький старичок с длинной седой бородою. Вот только силы немереной. Местные верят, что его дыхание — сильная стужа. Его слёзы — сосульки. Иней — замёрзшие слова. А волосы — снежные облака. Бегает он по полям, лесам, улицам и стучит своим посохом. От этого стука морозы сковывают реки, ручьи, лужи льдами. А если он ударит посохом об угол избы — непременно бревно треснет. И очень не любит тех, кто дрожит и жалуется на стужу.

Туло, поеживающийся от холода, мгновенно приосанился и перестал растирать щеки.

— Привыкли они уже к нему, знают как обойти, умилостивить. Да вот только появились люди дурные, стали забывать традиции, за что и поплатились. А Трескун, почувствовав слабину, лютовать стал. Да так, что местные с ним управиться не могут. 

— А как мы справимся? — заинтересовался Туло.

— Есть у меня пара задумок... — протянул маг.

— Тепло ли тебе девица? Тепло ли тебе красная? — ласково проговорил низенький старичок в синем тулупе и огромным посохом подмышкой.

— Какая я тебе девица?! — возмутился Туло, вставая из сугроба, где его просил подождать Гебердур, убегая на разведку.

— А зачем тогда по-бабски нарядился? — возмутился старичок, недобро поигрывая посохом.

— Это местная одежда такая, затейливая, — начал оправдываться юноша, пряча за спину кокошник, расшитый жемчугом. Он только сейчас начал чувствовать какой-то подвох. Уж больно быстро скрылся Гебердур в лесочке. Да и головной убор, данный «для тепла» грел мало. 

— Стоять! Посох на землю! — вдруг раздался громкий окрик Гебердура.

— Выкуси, чародеюшка! — ехидно отозвался старичок и взмахнул вокруг себя посохом.

Тут же поднялась вьюга! Ветер выл как стая голодных волков, а снег хлестал как плеть.

— Врешь, демонское отродье! — взревел Гебердур и ударил огненным шквалом. Трескун, отразил удар ледяным щитом и ответил ледяными копьями. Тут в дело включился Туло, ударив воздушным хлыстом.

Старичка смело с дороги, прямо на небольшое озерцо. 

— Ты что делаешь? — крикнул Гебердур, но старичок уже ударил посохом об лед и провалился в небытие.

— Куда это он? — растерянно спросил юноша.

— Под лед, — расстроено ответил Гебердур и тут же взорвался, — думать надо! А потом уж бить. Хорошо я на него поисковое заклятье успел навесить, далеко не уйдет.

И правда, судя по всему Трескун направлялся к ближайшей деревне, чтобы похитить ребенка и пополнить свои силы.

— За ним! — крикнул маг и сделал портал.

Они оказались в небольшом, но уютном домишке. У стены тихо потрескивала большая печка, распространяя приятное тепло, а на кровати спали люди. Гебердур быстро наложил сонное заклятье и экран тишины.

— Т-с-с, сейчас он появится, я его чувствую — прошептал маг юноше, — и на этот раз, постарайся ничего не испортить.

Туло молча кивнул. И тут же окно дома покрылось затейливым узором и через секунду, из него выпал старичок.

— Получай! — Гебердур ударил лучом смерти, нарушаю связь Трескуна с реальным миром, а Туло наложил заклятье удержания. Старичок успел лишь сдавленно ойкнуть и провалился в небытие. 

— Мы убили его? — Туло посмотрел на мага.

— Конечно нет. Демоны такого класса бессмертны. Вот только появится он в нашем мире не скоро, — Гебердур задумался, — я предполагаю, что где-то через годик, примерно в это же время. И силы его будут гораздо слабее. А теперь пора уходить.

Маг щелкнул пальцами, создавая портал около печки, и Туло тут же шагнул в него. 

— Прощай, суровый край, — пробормотал маг, готовясь к телепорту, но тут его потянули за полу. Он изумленно посмотрел вниз и увидел ребенка лет пяти.

— Кто ты? — сонно пробормотал ребенок.

— Я добрый дедушка, — Гебердур присел, и спросил, — Ты хорошо вел себя в этом году?

Ребенок утвердительно кивнул.

— Тогда держи леденец, — маг сунул леденец и пока ребенок изумленно смотрел на подарок, скрылся в портале.


