# Глава 115. Курица

Гебердур взял свою любимую толстостенную трубку из корня вереска. Достал на два пальца крепкого табака, из холщового мешочка и аккуратно набил трубку, следя, чтобы табак был умят хорошо, но не слишком плотно. Затем создал небольшой пульсар и сделал несколько сильный затяжек, раскуривая трубку. Светлый дым начал медленно растекаться по комнате.

Отсутствие дел нагоняло на мага уныние. Сделав пару затяжек, он подошел к столу, уставленными различными колбами, и принялся проверять одну реакцию, которая давно не давала ему покоя. 

— Учитель, — Туло быстрым шагом вошел в комнату, — у нас есть дело.

— Мой юный ученик, наверняка ты говоришь о пропаже курицы, торговца Хетчета? — пробормотал Гебердур, не отвлекаясь от пробирок, — поверьте мне, это дело не заслуживает моего внимания. Но с другой стороны, судя по твоему восторженному голосу, можно сделать предположение, что за это неплохо платят.

— Как вы догадались? — изумился Туло и тут же добавил, — пятьдесят монет.

— Собирайся, идем к торговцу, — Гебердур отставил пробирку.

Туло мгновенно взлетел в свою комнату и, в скором времени, спустился по лестнице, бренча сумкой. 

— Лупа, линейка, пинцет, — уверенно произнес маг, прислушиваюсь к характерному звону, — вот только не могу понять, зачем тебе компас?

— На всякий случай, — пробормотал Туло смущаясь, — я об этом в книге читал.

Гебердур молча кивнул и быстрым шагом вышел на улицу. Дом торговца находился в паре кварталов от них и выглядел весьма внушительно. Цоколь из серого, ровно уложенного камня. Высокие бревенчатые стены с обшивкой из оструганных досок. Большие окна с затейливым переплетом. 

— Так, посмотрим, — заинтересованно проговорил Туло, увидев дом, — крыша из черепицы, что говорит о хорошем достатке, но облупившаяся краска на стенах говорит, о лени хозяина и прижимистом характере. В грязи протоптана тропинка, ведущая к входу, подтверждая первые наблюдения. Лавка находится на первом этаже и не несет следов пристроя. Значит, торговец сначала жил и торговал в другом месте, в последствии, заработав достаточно денег, отстроил новый дом. Теперь осмотрим вход.

Но тут из дверей вышел торговец. Это был среднего роста человек, склонный к полноте. Его маленькие хитрые глазки бегали из стороны в сторону, а неприятная ухмылка и округлый подбородок говорила о подлости характера.

— Добрый день, достопочтимые господа. О, неужели сам Гебердур посетил мое скромное обиталище? — голос торговца так и сочился медом поддельной лести.

— Да, любезнейший, я решил немного помочь вам и преподать своему ученику пару уроков.

— Мы бы хотели осмотреть место преступления, — добавил Туло.

— Конечно, проходите, — торговец сделал приглашающий жест рукой и повел их в курятник.

По пути Туло все время присматривался к мелким деталям, но торговец не давал ему задерживаться во внутренних помещёниях. 

Курятник находился во внутреннем дворе и внешне ничем не отличался от других построек схожего назначения. Легкая, невысокая постройка с соломенной крышей, небольшое оконце и низкая дверь. Туло тут же бросился внутрь, устроив переполох среди кур, и принялся изучать через лупу каждую соломинку. Через несколько минут, он выбрался наружу, ковырнул пальцем порог и принял напыщенный вид.

— Я готов сказать кто вор, — громко заявил он.

— И кто же? — ехидно спросил торговец. Было видно, что он не верит ученику.

— Ваша жена, — уверенно выпалил юноша.

— И как же вы пришли к столь поразительным выводам? — ласково произнес торговец, вопросительно покосившись на Гебердура. Маг кивнул головой, разрешая юноше продолжать.

— В первую очередь по обручальному кольцу на вашей руке я сделал вывод, что вы женаты. Небольшой животик и довольная отрыжка позволили предположить, что жена вас неплохо кормит, но еле заметный синяк на щеке говорит, о том, что вы недавно повздорили. Царапины на пороге несомненно были оставлены небольшими каблучками женских сапогов. Те же следы ведут к насесту, где раскидана солома. На косяке двери видны отметины, которые могла оставить только птица, причем клювом, на высоте недоступной птичьему росту. А потом следу ведут, вон к той колоде, где курица видимо и нашла свой последний приют. Осталось только выяснить, куда женщина дела тело.

— Думаю, это сделать легко, — торговец ухмыльнулся, — это тело я съел на обед, в виде супа.

— Но зачем же позвали нас? — изумился Туло.

— Я тебе сейчас объясню, — вмешался Гебердур, — как ты уже заметил, торговец достаточно богат и пропажа одной курицы не могла его взволновать. Тем более стоимость курицы гораздо меньше пятидесяти монет, которые нам пообещали за работу. Значит дело в другом. Но в чем же? Это легко объясняется тем, что позвали мага, а не стражников. Значит, причина кроется в чем-то необычном, неординарном. Но что это может быть? Дело как-то связанно с курицей, но при этом не уточняется. Почему? Видимо проблема настолько серьезная, что одно упоминание о ней может породить панику, которая отрицательно скажется не только на спокойствии города, но и на торговле. Так какая же серьезная опасность может быть связана с курицей? Вспоминаем книгу опасных существ и животных, страницу семнадцать, где разборчивым почерком написано «больше всего Троу любят домашних птиц. Обладая длинными руками, легко ловят куриц и тут же поедают вместе с перьями. Боятся солнечного света».

Тут же, как в ответ на эти слова, из дальнего, темного угла внутреннего дворика раздалось утробное урчание.

— А вот это уже моя работа, — маг отстранил юношу и принялся за дело. Спустя пару минут с монстром было покончено.

— Не расстраивайся Туло, — сказал Гебердур, когда они шли домой, получив награду, — твои наблюдения были хороши, но ты ещё не научился делать правильные выводы. К тому же тебе не хватило наблюдательности и опыта. Рассматривая следы около курятника, ты был слишком близко к стенам, тогда как троу, со своей длинной рук, вполне мог дотянуться до курицы с большого расстояния. И запомни самое главное — чем больше предлагают денег, тем сложнее и опаснее будет работа.

