# Глава 116

За окнами тихо падал снег. Белые хлопья медленно опускались на землю, кружась в затейливом танце от малейшего дуновения ветерка. Голые ветви деревьев печально поникли, всем своим видом выражая безысходность и покорность судьбе. Лишь стройные сосны, горделиво раскинули свои зеленые лапы, показывая твердость характера и умение противостоять любым невзгодам.

Гебердур стоял у окна и наблюдал, как на улице резвятся дети. Он когда-то любил зиму. Это ощущение первого снега, звонко хрустящего под сапогами. Легкий морозец, который заставляет щеки розоветь и наполняет безудержной энергией. Санки, коньки, лыжи, крепкие снежки и ледяные крепости. И, конечно же, сосульки. Прозрачные, холодные, соблазнительные...

А потом были зимние походы. Грязь, смерть, насилие. Обмороженные пальцы, окоченевшие трупы. Разъяренные белые медведи. Снежные демоны. Ледяные копья.

Гебердур содрогнулся от внезапного холода пронзившего тело. Он давно не вспоминал походы своей юности. И сейчас пожалел об этом. 

«- Может пойти, пару раз скатится с горки? Покидать снежки» — промелькнула безумная мысль в голове мага, когда он заметил, что Туло, вместе с соседской ребятней веселится на улице. Но он тут же отбросил ее как недостойную.

— Мое дело сейчас сидеть у камина, греть старые косточки, — вполголоса пробормотал Гебердур, садясь в свое кресло, — и поучать молодых как жить дальше.

Маг взял в руки книгу и открыл на нужной странице. Из-за окна раздавали радостные детские крики, не дававшие сосредоточится на тексте.

— Однако, эти вопли немного раздражают, — пробурчал Гебердур, бросив косой взгляд в сторону окна. Затем огляделся по сторонам. Осторожно проверил магическую напряженность поля и, удостоверившись, что за ним никто не наблюдает, произнес короткое заклинание.

Крики за окном мгновенно стихли. Через пару мгновений раздался возмущенный рев.

Гебердур довольно усмехнулся и снова углубился в чтение. Он знал, что через пару минут дети поймут в чем дело и, выбравшись из грязных луж, от мгновенно растаявшего снега, пойдут вниз по улице, где злобный маг ещё не успел уничтожить зиму.


