# Глава 117. Заколдованная стрела

— Что-то давненько мы ничему не учились, — сказал Гебердур, заходя в комнату к Туло.

Юноша согласно кивнул. Ему уже приелись практические занятия, в основном сводившиеся к уничтожению нечисти на ближайших болотах или в подвалах старинных замков. В первое время от этих походов веяло романтикой и приключениями. Казалось, стоит очистить древний замок от кровожадных тварей, и тут же найдешь сундук с золотом или тайник с магическими артефактами. Но у романтики оказался своеобразный запах и чаще всего это был запах тухлятины. В книгах про героев почему-то не пишут, что на болотах живет множество комаров, а тина пахнет хуже прошлогодних портянок. Что болотная жижа проникает в любую щель и через какое-то время застывает похлещё строительного раствора, при этом болезненно стягивая кожу. И уж тем более, в книгах не пишут, что в старых замках сыро и слякотно, поскольку окна давно выбиты, а дожди все продолжают лить. Туло вспомнил ощущения, когда к лицу прилипает старая паутина, и содрогнулся всем телом. 

— Вот-вот, я о том же, — улыбнулся Гебердур, заметив непроизвольную реакцию ученика, — летом мы неплохо потрудились, но теория все ещё необходима. Пойдем в лабораторию.

Туло послушно спустился за магом, по каменной лестнице в подвал, служивший по совместительству учебным классом. На каменных стенах виднелись следы плохо отмытой копоти, говоривших о многих часах практики с огненными шарами. В углу привычно стоял стол с реактивами, а над ним нависала полка с ингредиентами, необходимыми для зелий. 

— Присаживайся, — сказал Гебердур и Туло сел за свой учебный стол, отполированный локтями до зеркального блеска, за годы ученичества, — Сегодня мы будем учиться накладывать заклинания на вещи.

Туло быстро достал из воздуха кусок пергамента и перо, готовясь записать.

— Как тебе известно, заклинания бывают разных типов: боевые, защитные, усиливающие, уменьшающие. Сегодня мы рассмотрим самые простые боевые заклинания для оружия. В чем заключается их простота? В том, что при минимальном магическом воздействии, мы повышает боевые характеристики оружия. Для примера возьмем меч, — Гебердур сотворил огромный двурчник и спросил Туло, — чем он плох?

— Слишком тяжелый, — юноша прикинул на взгляд вес меча, — и, пожалуй, неудобный.

— Верно, поэтому мы слегка уменьшим массу, — маг сделал несколько пассов, — и добавим остроты, чтобы наше вмешательство не отразилось на боевых качествах. Вот теперь он готов, чтобы разрубить орка от плеча, до и..., кхм, пояса. 

Гебердур сотворил небольшое чучело, и тут же ловким ударом располовинил его. 

Туло кивнул, сделав пару заметок на своем пергаменте. 

— Как ты понимаешь, усилия я затратил минимальные. Для уменьшения веса изменил структуру материала, оставив при этом прочностные характеристики прежними. А для остроты подправил режущую кромку, добавив проницаемости. Причем заметь, изменения совсем небольшие, нам не нужно, чтобы меч рубил твердые предметы, как воздух. Воин должен чувствовать сопротивление на кромке, чтобы сохранять равновесие и быть готовым нанести следующий удар. 

Туло добавил пару слов в своих лекциях и жирно подчеркнул.

— Теперь поговорим о специфических заклинаниях. Огненные топоры и мечи из молний оставим на потом, когда ты будешь более продвинут в магии, а остановимся на оружии, повышающем мастерство. Катаны, кистени, рапиры и боевые хлысты, которые обладают собственным стилем боя сделать не сложно. Но как ты думаешь, почему они такие дорогие? Ну да, потому что любой деревенщина, взяв такое оружие, становится мастером фехтования, но есть ещё один момент. Чтобы научить рапиру управляться с врагом, за своего владельца, нужно самому быть отличным фехтовальщиком. А именно, ты вкладываешь свои умения в оружие. Да, я верю, что ты способен заколдовать рогатку, но об этом потом. Есть более простые способы. Вот смотри, — Гебердур сотворил меч и подвесил его в воздухе, — теперь кинем в него яблоком.

Меч, словно повинуясь невидимому импульсу, дернулся и отбил яблоко в стену. Маг кинул ещё одно и меч, сделав резкое движение, разрубил яблоко напополам. 

— Выглядит эффектно, согласись? — Гебердур повернулся к ученику, — но я всего лишь, добавил небольшой источник силы для импульса и заклинание которое отражает любой, быстро приближающийся объект. Конечно, это не поможет воину хорошо драться, но спасет его от внезапного выпада. Ну что, принцип понятен? Теперь придумай что-нибудь сам, а я посмотрю. Да и не забудь о рентабельности.

Гебердур, отошел в дальний угол, предоставляя ученику полный простор действий, и принялся наблюдать.

Туло не торопился. Сначала он набросал небольшую схемку, тщательно обдумал ее, а затем приступил к расчетам. Через полчаса, он встал из-за стола и сделал круглую мишень. Отойдя в противоположный конец комнаты, юноша сотворил лук, затем стрелу. 

— Мысль заключается в следующем, — Туло обратился к Гебердуру стоящему от него в паре шагов, — Чтобы иметь постоянный приработок, я решил накладывать заклинание не на лук, а на стрелу. Суть достаточно проста — обрабатывается сразу целый колчан, где каждая стрела настраивается на точное попадание в мишень. Что я сейчас и продемонстрирую. 

Туло уверенно взял лук и, натянув тетиву, отправил стрелу в сторону мишени.

— Стрела настроена, на поражение ближайшей цели, — начал Туло, — достаточно.... Ааа!

Его рассказ прервала стрела, воткнувшаяся юноше, чуть пониже спины. 

— Так значит, стрела настроена на поражение ближайшей цели? — переспросил Гебердур, обрабатывая рану, — но почему ты не предупредил меня, что она настроена именно на живую цель? Я бы прикрылся щитом. Благо, ты оказался ближе.

