# Глава 118

— Что это за толпы на улицах? — проворчал Гебердур, глядя в окно, — вроде все праздники в честь приближающейся весны прошли. 

— Народ возмущается, — тут же ответил Туло. Полчаса назад он вернулся домой с горящими глазами и раскрасневшимся лицом. Тогда было видно, что он желает выложить все на едином дыхании, но Гебердур занимался сверхсложным синтезом, и отвлекать его в такие моменты было опасно.

Маг медленно поставил колбу на стол. Сделал какую-то пометку в своем журнале и лишь после этого повернулся к Туло.

— Рассказывай.

— Король, обеспокоенный состоянием казны, принял указ, о пошлинах на дорогах, — затараторил юноша, — теперь каждый крестьянин должен платить по одному медяку, за каждую милю, пройденную по дороге. С телеги три медяка, с конного пять. За карету серебряный. 

— Погоди, — прервал его маг и что-то прикинул в уме, и пробормотал себе под нос, — за такие деньги можно снабдить каждый город промышленным телепортом... Продолжай.

— Для тех, у кого денег нет, или он отказывается платить, — снова заговорил Туло, — всегда остаются окольные пути и лесные тропинки, которыми можно пользоваться совершенно бесплатно. Однако, люди возмущены таким положением вещёй и... 

— Ситуация ясна, — перебил его Гебердур, снова выглянув в окно — толпа разрослась и в руках некоторых людей уже можно было заметить камни, — то, что правительство существует отдельно от народа известно давно. И в первую очередь король должен рассматривать интересы государства, а потом уж думать о мнении простого народа.

Гебердур прервался, сотворил магическое окно и оглядел окрестности королевского замка.

— Меня радует лишь одно, — продолжил он, — что мы живем в цивилизованном обществе, основную часть которого составляет простой народ. И если ему, что-то совсем не нравится, то поднимается восстание.

Мимо окон, в сторону королевского замка, с ревом пронеслась толпа. 

— И вот тут, — рассуждал Гебердур, уже не обращая внимания, на происходящее на улице, — у короля возникает выбор — воспользоваться услугами дворцовой охраны и подавить бунт силой или же, сделать вид, что он сам ничего не знал и спихнуть вину на чужие плечи. 

Мимо окон снова прошествовала толпа, но уже в обратном направлении. В центре, на позорном столбе, висел министр финансов.

— Думаю, что выбрал король, уже понятно, — сказал Гебердур и вернулся к своим опытам.

