# Глава 121

— Туло, чем ты там занимаешься? — зазвучал суровый голос Гебердура.

Туло, читавший в своей комнате, напрягся и прикрыл «Введение в высшую магию» первой попавшейся под руку книгой.

— Ничем, — крикнул он в сторону двери и, опустив взгляд, понял, что замаскировал учебник весьма провокационной рукописью «О чём молчали кусты». Побледнев, юноша умудрился забросить книгу под кровать буквально за мгновение до того, как Гебердур вошел в дверь.

— Читаешь? — маг заглянул Туло через плечо и увидел знакомый текст, — полезное занятие. Идем, я научу тебя тому, о чем здесь не написано.

Туло послушно отложил книгу и спустился в лабораторию вслед за магом. 

— Мы слишком мало времени уделяем практическим занятия, — начал свою лекцию Гебердур, — теория, конечно, вещь полезная, но зачем она нужна, если ее некуда применить? К сожалению, в связи с большим количеством заказов, я мало уделяю тебе внимания. А ты этим пользуешься! Нет, ты занимаешься, я вижу, но почему ты до сих пор не опробовал все? 

Туло слегка потупился, ему не хотелось рассказывать Гебердуру о своих недавних опытах с преобразованием материи. Тем более, у старьевщика нашлась практически точная копия бюста неизвестного мага, пострадавшего во время эксперимента. 

— Поэтому мы вспомним кое-что из пройденного материала и пойдем проверять это на практике. Что является основной составляющей заклятий, направленных на людей?

— Основной составляющей является фонетическое воздействие, призванное направить психическую энергию подопытного объекта на выполнение необходимой задачи. Существуют различные типы фонетических воздействий для определенных групп людей, позволяющих наиболее эффективно манипулировать психикой подопытного.

— Вижу, теорию ты знаешь, ну-ка пойдем на улицу.

Пройдя пару кварталов они оказались на оживленном перекрестке — кто-то чем-то торговал, кто-то спорил, а все это сливалось в один невообразимый гвалт.

— Попробуй-ка утихомирить вон ту даму, — сказал Гебердур и ткнул пальцем в дородную тетку, торгующую зеленью.

Туло смело ринулся вперед, подошел к женщине и проговорил пару слов ей на ухо. Тут же юношу буквально смело шквалом бурных эмоций и жестов. 

— Сдается мне, ты избрал неверную тактику, — усмехнулся Гебердур, когда Туло быстрым шагом отошел от женщины, — что ты ее спросил?

— Хорошая погода, неправда ли? — ответил Туло.

— Подозреваю, что она высказала всё, что думает о погоде, о тебе и о нынешнем правительстве. Запомни, таких людей надо ошарашивать, вводить в смятение своими словами, но и нельзя забывать о том, что торговцы за свою жизнь слышали больше чуши, чем ты можешь себе представить. Однако, путем сложных экспериментов я выявил фразу которая заставляет замолчать практически всех. 

Туло скептически посмотрел на своего учителя.

— Не веришь? — Гебердур хитро усмехнулся, — посмотри вон на того паренька.

Туло быстро бросил взгляд в указанном направлении и увидел молодого человека, усиленно нахваливающего свой товар. По его лицу было видно, что он способен любому продать его же родственников, а потом потребовать комиссионные. 

— Я думаю, это невозможно, — твердо сказал Туло.

— Следи за мной.

Гебердур подошел к торговцу, что-то спокойно сказал. И тут с молодым человеком произошла странная перемена — поток его красноречия иссяк. Он несколько раз растерянно мигнул, но Гебердур уже вернулся к своему ученику.

— Как вы это сделали? — изумился Туло.

-Запомни, — наставительно сказал Гебердур, — чтобы человек надолго замолчал, просто попроси его рассказать «что-нибудь интересное».

