# Глава 122

Дракон лежал на травке, задрав все лапы к небу. Яркое летнее солнце отблескивало на чешуе. Валяние на земле обычно не входит в обычные развлечения драконов, но тут случай был особый — дракон пускал пузыри. Да, именно пузыри. Свесив голову с высокого бережка, благо длина шеи позволяла, Дракон опускал ноздри в воду и выдыхал. Иногда, при особо сильном выдохе, от воды шел пар. На морде дракона застыла блаженная улыбка.

Послышался топот копыт.

— Эй, вставай, биться будем! — раздался грубый мужской голос через какое-то время. 

— Ну, бейся, — ответил Дракон, вяло махнув кончиком хвоста, и снова выдохнул в воду.

Мужчина замолк. Он явно не ожидал такого подвоха. Дракон приоткрыл левый глаз и посмотрел, кто же его беспокоит. На берегу реки стоял сильный черный конь, на спине которого сидел рыцарь в сверкающих доспехах. В руке рыцарь держал копье, а на поясе болтался меч. Причем рыцарь явно находился в замешательстве. С детства его учили, что драконы — это злобные и кровожадные существа, похищающие принцесс, мучающие простой люд, а так же целиком заглатывающие рыцарей. Этот же просто валялся на солнышке, но биться не отказывался.

— Защищайся! — наконец решился рыцарь и, отважно бросившись на дракона, поразил его копьем в правую пятку.

— Ой, щекотно, — Дракон засмеялся и непроизвольно дернул задней лапой, случайно сбив рыцаря с лошади.

— Защищайся, — уже менее громко произнес рыцарь, с трудом поднимаясь и снова направляясь к дракону.

— Ну, какой ты нудный, — протянул Дракон, — не видишь, я отдыхаю? Иди лучше сразись с темным магом.

— Темный маг? Где? — оживился рыцарь.

— Вон там, под деревом лежит, — сказал Дракон, махнув хвостом в нужном направлении.

— Совсем совесть потерял, ящерица недоделанная? — Гебердур слегка приподнялся с лежака, услышав такие слова, — Какой я тебе темный маг? Вот как пущу тебе молнию под хвост, сразу вспомнишь мои регалии!

— А кто вчера весь день в черных одеждах щеголял, да людей распугивал? — ответил дракон, слегка перевалившись на бок.

— До того, как ты предложил её просушить, они были белые! Нажрался всякой гадости, а потом своей копотью испортил чудесную мантию!

— Чудесную? Да там было три дырки и четыре заплатки, про недостаток пуговиц вообще молчу!

— Вот и молчи! Нечего оскорблять мою рабочую одежду. Можно подумать у тебя все чешуйки ровные.

— Все, — обиделся Дракон.

— Приглядись, четвертый ряд сверху, на правой стороне груди, — ехидно ответил маг, — там какая-то щербатая чешуйка, к тому же сидит неровно.

— Где? — Дракон выгнул шею, пытаясь рассмотреть себя поближе, — А, так это же след от удара баллистой! В тебя бы прилетело заточенное бревно, вот тогда бы и посмеялись.

— В меня чем только не стреляли! И не сваливай все на меня, когда я отдыхаю. Рыцарь к тебе пришел? К тебе, вот и сам разбирайся с ним, не отправляя к «темному магу». 

— А может ему с магами интереснее драться, — Дракон завертел шеей, разыскивая рыцаря, — эй, в доспехах, кого выбираешь дракона или мага?

Рыцарь, увлеченный перепалкой, на мгновение перестал жевать вяленое мясо и проговорил: Я ещё не определился. А вы продолжайте, продолжайте. Так чем в вас стреляли?


