# Глава 123

— Учитель, смотрите какую хорошую штуку я купил! — с этими словами довольный Туло зашел в кабинет Гебердура и взмахнул волшебной палочкой. Палочка послушно выдала облако светящейся пыли.

— Сколько раз я тебе говорил, не покупай изделия темных магов! — раздраженно сказал Гебердур и, выхватив волшебную палочку из рук ученика, тут же сломал ее. 

— Но я заплатил за нее десять монет, — расстроено сказал Туло, глядя на обломки.

— И это было на десять монет больше, чем она стоила! — грозно сверкнул глазами маг, — запомни, производство подобного рода устройств происходит под эгидой темных сил. Скажи, как тебя убедили купить эту вещь?

— Проста в управлении, широкий спектр возможностей, красивое оформление, — Туло виновато потупился, — эффектное визуальное сопровождение магических действий.

— А на какие магические действия, кроме извержения облака пыли, была способна эта палочка? — ехидно спросил Гебердур. 

Туло молчал.

— А я скажу. Ничего она больше не умела! — маг стукнул кулаком по столу, — эти палочки хороши для учеников средних школ с магическим уклоном. Да, именно для тех, которые потом выступают в балаганах леветируя перо с громким криком «вингардиум левиоса». Или для сынков богатых родителей, которые потом будут махать ей на улице, производя неизгладимое впечатление на деревенщин. Запомни, ничего действительно хорошего в этом мире не купишь. Тем более магическую вещь. Темные маги не дремлют! И делают ставку на то, что в нужный момент, вместо надежного оружия в руках сопротивления окажутся их красивые финтифлюшки. Когда же ты перестанешь быть таким наивным? Думаю, торговцы умудрились бы продать тебе надкусанное яблоко, лишь рассказав, что от него увеличивается привлекательность. Туло жалобно всхлипнул носом, яблоко он, конечно, не покупал, но схожие ситуации были.

— Каждый маг, — наставительно продолжал Гебердур, — сам должен делать подручные магические средства, если конечно в них нуждается. Давай рассмотрим все на примере посоха. Маг идет в лес, но не простой, а желательно заколдованный. Почему? Потому что там энергетика соответствующая и выбирает одиноко стоящее дерево, причем именно то, в которое не раз ударяла молния. Затем бронзовым топором вырубает у дерева подходящий корень и начинает его обрабатывать. О, ты не представляешь, сколько мучений испытывает маг, занимаясь изготовлением посоха. Сколько различных аспектов и тонкостей этого дела он узнает. Какие заклинания он накладывает. Причем для каждого вида дерева нужно использовать свои заклинания, варьирующиеся в зависимости от возраста и плотности древесины. Это целое искусство! ещё не один маг не смог с первого раза сделать себе посох. Опыт приходит со временем, и каждый раз получается все лучше и лучше. И вот, когда после многих бесплодных попыток, маг наконец делает посох, то он получает надежный, способный практически на все инструмент. Да, спецэффекты отсутствуют, хотя особые эстеты могут их добавить с помощью отдельных заклинаний, но взамен своих усилий ты получаешь нечто большее, чем посох. Можно сказать, ты получаешь надежного напарника, безмолвного (это тоже можно исправить), но понятливого и работящего. К тому же посох можно снабдить потайным лезвием, массивным набалдашником или молниразрядником. Что, согласись, на порядок лучше палочки, которую максимум можно засунуть троллю в нос.

— Здорово, — прошептал Туло, прослушав зажигательную речь Гебердура, — а когда вы меня научите делать посохи?

— Мал ещё, — величественно ответил маг, — психика еще не окрепла. Вот когда у тебя пробьется первая бородка, а глаза покраснеют от книг...


