# Глава 124

— И долго ты будешь держать его в черном теле? — спросила Лореит.

— Пока не научится как следует работать! — сварливо ответил Гебердур.

— Ты как всегда слишком жесток, — вздохнула колдунья, — вспомни свое ученичество. 

— Да, учитель знал толк в наказаниях, — усмехнулся Гебердур, — по его меркам я слишком мягок. 

— Да, неужели? — с сомнение пробормотала Лореит, — а я вот думаю иначе. Представь, как это может повлиять на его психику?

— Я представляю, как может повлиять его безалаберность на мое здоровье. И здоровье окружающих! — резко ответил Гебердур.

— Ты преувеличиваешь.

— Отнюдь. Ты хоть знаешь, что он натворил? — спросил маг.

— На самом деле нет, — улыбнулась Лореит, — но я все равно думаю, что ты слишком жесток.

— А я тебе скажу. Этот недоделанный колдун самостоятельно принял заказ и попытался его выполнить!

— Молодец! Ты же сам учил его самостоятельности. Опыт работы без присмотра никогда не помешает.

— Да, но не заказ на искусственных лошадей для пахоты! — завелся маг, — мы до этого раздела ещё не дошли.

— И как же он выкрутился? — заинтересовалась Лореит.

— Упростил и трансформировал боевых големов, — Гебердур страдальчески вдохнул, — к сожалению, боевую магию мы проходили на прошлой неделе.

— Я думаю, все не так страшно, как ты говоришь. Мальчик самостоятельно договорился об условиях и, оценив свои силы, принял заказ. После этого реализовал все, как считал нужным.

— Ты же видишь последствия — вскричал маг, — оглядись ещё раз!

— Ну и что тут смотреть? — Лореит огляделась и брезгливо пнула ком земли, — обычные овраги.

— ещё вчера тут было поле с пшеницей, — ухмыльнулся Гебердур и тут же заорал, — работай негр, солнце еще высоко!

Негр, чем-то похожий на Туло, вздрогнул и принялся быстрее махать мотыгой.


