# Глава 126. Зашибись

— Запомни, Туло, известнее всех не самые лучшие маги, а самые хитрые! — наставительно говорил Гебердур, расхаживая по лаборатории, — Все зависит от того, как себя подать. Видел я парочку магов, способных сделать практически любое чудо. Но кто о них знает? Никто! А о шарлатане, написавшем «Бытовая магия для Чугунков» слышала каждая собака. Заклинания старенькие, некоторые нерабочие, но какая известность! Про заработки я и говорить не хочу. 

Гебердур на секунду остановился и задумался.

— Конечно, магию ты изучаешь не для того, чтобы много зарабатывать, — продолжил маг, вспомнив, что он отвечает не только за профессиональные качества, но и за моральный облик ученика, — а для того, чтобы приносить пользу людям. Однако, существует один немаловажный факт — люди обращаются к тому, кто более известен. И будь ты трижды магистром к тебе не пойдут, пока какая-то бабка не нашепчет своей подружке, о том, как ты вывел вшей у троюродной племянницы её внучатого мужа. Людская молва — штука сильная! И забывать о ней не стоит. При этом надо учитывать, что маг должен быть в меру суров. Иначе обращаться будут не только с серьезными поручениями, но и с пустяковыми проблемами. С теми же вшами.

Гебердур усмехнулся.

— А как это сделать? — заинтересовался Туло. Тема суровости сильно его волновала. Юношу периодически не принимали всерьез, что весьма пагубно влияло на его самооценку.

— Делается это достаточно просто, — заулыбался Гебердур, — выбираешь наиболее неприятного клиента и в точности выполняешь его поручение. Из-за этого магов порой недолюбливают, но с дурацкими заданиями лезть боятся.

— Это как? — не понял Туло.

— Приходил на днях один клиент. Ты его видел. Большой такой, красномордый. Долго объяснял свою проблему. Размахивал руками. Напирал. А в конце добавил: «Короче, сделай, чтобы было зашибись». Я сделал.

— И что с ним случилось? — спросил Туло, глядя на довольного мага.

— Зашибся.

