# Глава 127. Цветочки и розовенькое

— Вот тут я хочу качественную иллюзию морского ветерка, с криками чаек, — продолжала говорить женщина, показывая на разные углы комнаты. Гебердур откровенно зевал. Туло старательно заносил все в свой блокнот. Женщина рассказывала о своих пожеланиях уже второй час. В блокноте Туло осталась лишь пара пустых листов.

— И главное, — напоследок сказала женщина, — чтобы были цветочки.

— Хорошо, — кивнул Гебердур и удалился, прихватив с собой Туло.

— Я что-то не понял, — сказал Туло, на ходу листая блокнот, — пункт двенадцать и четырнадцать взаимоисключающие. Пункт пять противоречит седьмому. Пункт десять очень похож на восемнадцатый пункт. А пункт шестнадцать, двадцать и двадцать три просто невозможны. У меня не складывается общая картина. Конечный результат будет дисбалансирован и разрознен. Исключая гармонию одним своим существованием.

— Забудь об этом, — бросил Гебердур, — я разберусь.

Через несколько дней упорной работы Гебердур представил готовый результат. Женщина восторженно ходила по дому и тихо говорила: 

— Какая прелесть, все именно так как я и хотела. Свежо, приятно, уютненько. А какие краски! Какие цвета! Вы просто волшебник.

Гебердур скромно поклонился.

Когда они покинули дом, Туло возмущенно набросился на мага:

— Что вы натворили? Это же не соответствует ни одному из пунктов! Нет ни шума моря, ни чаек. Одни цветочки! И почему ей понравилось?

— Мальчик мой, — Гебердур покровительно посмотрел на Туло, — я давно живу на белом свете и знаю женщин. Если они говорят, что хотят, чтобы были цветочки и розовенькое, значит должны быть цветочки и розовенькое. А все остальное неважно.


