# Глава 129

— Втянуть живот, следи за дыханием! — Гебердур ударил ученика бамбуковой палочкой, — позволь энергии «ци» свободно течь.

Туло послушно подтянулся и сконцентрировался на дыхании, пытаясь уловить хоть намек на «ци».

— Запомни, основа всего — это дыхание. Вдох должен зарождаться внизу живота, распространяется вверх пока не дойдет до макушки. Пауза и выдох в обратном порядке. Лишь при правильном исполнении внутренняя энергия тела будет беспрепятственно распространяться, наполняя тебя силой.

Туло судорожно втянул воздух, пытаясь понять, как одновременно можно дышать животом и макушкой. Получалось плохо. От недостатка кислорода кружилась голова, а мышцы сводило судорогой от непривычных нагрузок. 

«- Чушь все это, — подумал юноша, постепенно расслабляясь, — буду дышать как мне удобно, но глубже».

Так действительно оказалось проще. Дыхание нормализовалось. И в скором времени Туло понял, что может контролировать его, смещая в нужную сторону. 

— Ниже, теперь поднимаем вверх. Пауза. Выдох.

Мысли Туло начали свободно блуждать где-то далеко. И вот когда они почти покинули голову, жесткий удар бамбуковой палочкой вывел юношу из этого состояния.

— Ну как, получается? — Гебердур с интересом посмотрел на своего ученика.

— Не очень, — честно признался Туло.

— Я так и думал, что это чушь, — маг закинул книгу в угол, — все эти восточные трактаты и методики созданы для выжимания денег из населения. Можешь разогнуться.

Тут Туло с удивлением осознал, что все ещё сидит в причудливой позе, закинув ноги за голову. Тело сразу же отозвалось тянущей болью.

— А почему вы сами не попробовали эту методику, — спросил юноша, с трудом вызволяя левую ногу.

— Во-первых, со стороны лучше видно. Я постоянно оценивал твое состояние, пытаясь разглядеть всплески энергии. А во-вторых, — Гебердур хитро улыбнулся, — зачем мне пробовать самому, когда у меня есть ученик?


