# Глава 130

Кабак — это отдельный мир. Шумный, жаркий, переполненный людьми. И пахнет тут по особенному — смесью подгорелого мяса, прокисшего эля и потом многих посетителей, которые не утруждают себя излишними омовениями. Лошадиным потом тоже пахнет, но в меньшей мере. Редко в таких кабаках сиживают люди прибывшие верхом. Все больше пешие. А некоторые так и вовсе лежа.

Туло оглянулся на новых посетителей, с шумом ввалившихся в дверь. На ногах они стояли плохо. Однако, с непоколебимым упорством тащили на плечах собрата, уже не способного передвигаться своим ходом, но морально готового пропустить парочку кружек эля.

— Выпивки мне, и овса моим коням! — пьяным голосом крикнул внесенный. И тут же с грохотом соскользнул с товарищеских плеч, вызвав взрыв хохота. 

— Деревня, — пробормотал Туло себе под нос.

Неделька выдалась тяжелой. Обычное весеннее патрулирование окрестностей, вылилось в масштабную битву с нечистью. 

— Сколько раз я говорил, — возмущался Гебердур, посылая молнию за молнией в стаю виверн, — весной надо комплектовать специальные отряды боевых магов. А не посылать по двое в самое пекло! Так нет же, у нас скоро война. Боевые маги должны учиться шагать строем, чтобы противнику было легче попасть в них метеоритным дождем!

Гебердур язвительно передразнил председателя совета магов: «В связи сложившейся ситуации, мы вынуждены рационально оценивать все имеющиеся факторы влияющие...» и скривившись, ударил огненной волной в наседавших виверн.

Туло снова оглянулся — нетрезвая компания получила свои кувшины с выпивкой и уже затянула песню:

Если ты купишь мясо -

С мясом ты купишь кости.

Если ты купишь землю -

Купишь с землей и камни.

Если ты купишь яйца -

Купишь с яйцом скорлупку.

Если ты купишь добрый эль -

Купишь ты только добрый эль!

Юноша грустно вздохнул и повернулся обратно. Гебердур куда-то ушел, видимо договаривался о комнате на ночь. Туло представил теплую постель и сразу ощутил, как болят усталые мышцы. Он потер лоб и уставился на кувшин с элем. Кувшин только что принесли с погребка и его глиняные бока слегка запотели. Пить почему-то не хотелось, а хотелось спать. Туло задумчиво нарисовал пару символов на влажном кувшине, думая о тазике с теплой водой, в который так приятно опустить ноги. 

— Что грустим? — сзади подошел Гебердур, лицо его было усталым.

Туло лишь пожал плечами в ответ.

— О, эль принесли! — лицо мага просветлело, — ты бы знал, как я хочу пить.

Он схватил кувшин, сделал пару больших глотков и снова погрустнел.

— Ну что ж, я думаю — это логичное завершение нынешней недели, — Гебердур поднял кувшин повыше и внимательно посмотрел на него.

Туло тоже посмотрел на кувшин.

— Ты наверное знаешь, что существуют различные магические формулы, позволяющие превратить воду в вино? — продолжил Гебердур.

Юноша согласно кивнул.

Маг с отвращением поставил кувшин на стол.

— Поздравляю, ты только что превратил эль в воду! 

Туло виновато потупился.

Гебердур обвел тяжелым взглядом кабак. На его лице читалось, что он думает об этом заведении, о людях его наполнявших и об этой жизни в частности. Ему захотелось разнести эту халубуду вдребезги пополам, но он сдержался. С трудом. 

— Может, я его попробую обратно превратить? — неуверенно сказал Туло.

— Не надо, — на лице мага появилась зловещая ухмылка, — сейчас всё будет. Иди наверх.

Юноша послушно вылез из-за стола и поднялся по лестнице. Миловидная служанка, проходившая неподалеку, показала, где их комната. Туло уселся в кресло и, жмурясь от блаженства, стянул сапоги. 

Внезапно, едва слышный шум кабака прервался. И тут же возобновился с новой, ужасающей силой. Отбросив сапоги в сторону, Туло пробежался по коридору и, буквально, скатился вниз. В зале шла страшная драка. Посетители методично крушили кабак. В стороне от этого действия, прислонившись к стене, стоял Гебердур. Он наслаждался.

— Что тут случилось? — прошептал Туло, на карачках пробравшись к магу.

— Понимаешь, я подумал, а почему только мне плохо? — улыбнулся Гебердур, — пусть всем будет плохо! И превратил все спиртное в воду.


