# Глава 131

— Подвинься, — бронированный зад Дракона опустился рядом с магом, ощутимо подвинув его в сторону.

Гебердур возмущенно икнул, но ничего не сказал — спорить с Драконом себе дороже. Проще отомстить. Изощренно, неожиданно и с огромными последствиями. 

Гебердур зловещё улыбнулся. 

Отблески пламени играли на стенах пещёры. Казалось, огонь живет своей особенной, неповторимой жизнью. Рождается, тут же умирает. Мечется из стороны в сторону и, не найдя верного пути, скрывается в красных углях. Легкий дымок поднимался к закопченному своду и тут же рассеивался под дуновением весеннего ветерка. 

Гебердур оперся на чешуйчатый бок Дракона, отпустив мысли на волю. Ему было хорошо. Выпитое пиво дарило волшебные ощущения. Это был именно такой момент, когда напряжение мышц спадает, даря приятную расслабленность. А гнетущие проблемы становились какими-то мелкими, не важными. И окружающий мир переходит со второго плана на первый. Им можно наслаждаться. Смотреть на огонь, чувствовать запах весны, ловить шорохи ночного леса. Понимать, что это главное, а все остальное — пыль и суета. Можно сладко потянутся... И оцарапаться о чешую дракона.

— Какой-то ты жесткий, — Гебердур брезгливо ткнул своего друга, — подушку из тебя не сделаешь.

— А вот когда-то, чешуя у меня была мягче, — мечтательно сказал Дракон, не обратив внимания на шпильку мага, — я был моложе, подвижней. Ну и небо, конечно, было голубее, а трава зеленее.

— Так, а дальше? — Гебердур поудобнее устроился и заинтересованно посмотрел на Дракона, похоже намечалась история.

— Тогда я искал себе новое жилье. Знаешь, в таком возрасте не сидится на месте. Сегодня ты здесь, завтра там. Послезавтра позвали прогуляться, и ты с радостью сорвался на пару лет в незнакомые края. И попадается мне пустая пещёрка. Почти как эта. Речка, лесочек, вдалеке виднеются поля. Правда, рядом была деревня, но это меня не смутило. Обстраиваюсь я понемножку. Тут деревце свалил, там пару камней отодвинул, чтобы вид на речку не загораживали. Даже небольшую дорожку из мха к входу сделал, чтобы уютнее было, — Дракон блаженно вздохнул, представляя эту картину, — и зажил припеваючи. Да вот только через неделю приходят ко мне послы из деревни и говорят: «Дорогой дракон, мы рады, что вы выбрали нашу местность для свого жилья, но давайте обсудим организационные вопросы. Как арендодатели мы уполномочены вам предложить следующие условия — Вы производите охрану деревни, а так же прилегающей территории, неся материальную ответственность, а мы в свою очередь предлагаем за это вознаграждение в виде пяти овец в неделю». И тому подобное официальным языком. Естественно, половины я не понял. Разобрал только одно: я при случае защищаю деревню, они за это дают мне овец. А дракон я тогда был скромный, да и привык сам себе пропитание добывать. Гонялся за оленями, да зайцами по лесочку. Заодно и в форме себя держал. Короче, отказался от овец. Сказал, что деревню защищу, а остальное как придется. На том и порешили. 

— А дальше? — Гебердур нетерпеливо заерзал, когда Дракон на мгновение прервался, чтобы передохнуть.

— А дальше самое интересное. Жил я припеваючи. Где-то месяц. Летал по округе. Охотился. Если видел какие-то непонятные людские шевеления на горизонте, снижался и громко рыкал, выпуская струю пламени. Такие у меня были представления о защите. Так нет же, снова приходят послы из деревни, и говорят: «Многоуважаемый дракон, мы рады, что вы так рьяно выполняете свои обязанности. Защищаете нашу деревню от врагов и даже не требуете платы. Но не могли бы вы не распугивать торговцев? Страшных и злых врагов отпугивайте, а торговцы пусть ходят, а?» И в знак верной дружбы дарят мне юную, прекрасную девственницу. Честно говоря, я не знаю, что я должен был с ней делать, но именно тут я и сбежал.

— Почему? — изумился маг, очень хорошо представляющий, что можно делать с юными девушками.

— Понимаешь, при виде их красавицы сердце мое наполнилось ужасом. А если их «красавицы» настолько пугающие, что тогда ждать от врагов?

