# Глава 132

«Его сильные руки уверенно притянули Жаннет к себе. Она посмотрела в глаза барона, и ее ноги подкосились от внезапно нахлынувшего желания. 

— Милый, — еле слышно прошептала она.

Но барон уже подхватил ее на руки и понес к кровати. Жаннет слегка прикусила нижнюю губу, чтобы приглушить радостный стон, боясь высказать свои истинные чувства...»

— Опять читаешь всякую чушь?

Туло вздрогнул от неожиданности и чуть не уронил книгу, заплясавшую в его руках. На пороге стоял Гебердур. Огарок свечи, стоящий на прикроватной тумбочке, освещал лишь небольшую часть комнаты. Чтобы что-нибудь прочитать приходилось подносить книгу почти к самому пламени, но и при этом освещёнии юноша заметил, как грозно сверкнули глаза мага.

— Уже давно за полночь, а нам рано вставать, — укоризненно сказал Гебердур, недобро поглядывая на книгу, — пока ты являешься моим учеником, ты должен зачитываться «Практической магией». На крайний случай в гостиной есть неплохая подборка классической литературы. Но нет, ты предпочитаешь бульварное чтиво!

Гебердур бесцеремонно вырвал книгу из рук юноши.

— Его глаза, сиявшие как две недоспелые маслины, блистали в ночи. Торс, освещённый слабым лунным светом, поражал мускулами, переплетавшимися, словно змеи в любовном танце. А волосы, тяжелыми прядями ниспадавшими на плечи, отливали чернотой, готовой поспорить с крылом ворона — с выражением прочитал маг, — тьфу, что за банальщина?

Туло, испуганно сжался под одеялом. До этого момента он не видел в любовных романах ничего зазорного, но, глядя на реакцию Гебердура, начал сомневаться в своих литературных вкусах.

— Пойми — это низкопробный текст. Тут нет морали. Нет ярких образов, заставляющих фантазию играть. Есть только пара плоских картинок, застилающих твой взор намеком на непотребство, — Гебердур помахал книгой перед носом у Туло, — а настоящая книга должна заставлять думать! Рассуждать, сопереживать героям, сочувствовать, вызывать отвращение, в конце концов! А не являться тупой жвачкой. Прочитал, выкинул, забыл и что дальше? Ничего не осталось! Пусто в голове. Ни ума, ни радости.

Туло растерянно кивнул, всем своим видом показывая, что готов исправиться к лучшему. Завтра же окунутся с головой в классическую литературу и впредь не забивать себе мозги всяческой ерундой.

— То-то же! — довольно улыбнулся Гебердур, научившийся без слов понимать своего ученика, и вышел.

Укладываясь в свою постель, маг ворчал под нос, дурным словом поминая писателей любовных романов. Затем на секунду задумался. Зажег свечу и достал «правильную» книгу, чтобы почитать перед сном.

«Боевой маг ударил сверкающим посохом о каменный пол. Полчища гиганских муравьев окружили его со всех сторон.

— В очередь! — закричал маг. Его посох сверкнул голубой молнией и завертелся огненным колесом. Первый ряд муравьев превратился в кровавое крошево, забрызгав стены гробницы зеленоватой слизью...»

«Вот — это настоящая литература», — подумал довольный Гебердур, перелистывая страницу.


