# Глава 133

— Ну вот, — расстроено протянул Туло, разглядывая огромную дыру на своей мантии.

— Ты там живой? — раздался встревоженный голос Гебердура.

— Да, — крикнул Туло, задрав голову вверх. Его голос эхом отразился от земляных стен волчьей ямы, неожиданно оказавшейся на пути юноши. 

— Ну, тогда вылезай скорей, — голос мага потерял всякую заботу.

Туло вздохнул, толкнул рукой торчавший из дна ямы кол, так удачно пропоровший мантию, и произнес заклинание левитации. От выброса адреналина все тело трясло. Юноша подумал, что могло произойти, упади он двумя сантиметрами правее, а рефлексы уже возносили его в небо.

— Какой ты неловкий, — пробурчал Гебердур, оглядывая ученика, — держи десять монет, завтра купишь новую мантию.

Туло вздохнул ещё раз. Пора уже привыкнуть, что маг прячет свои чувства за маской грубости.

На следующее утро он пошел за новой мантией.

Рынок жил своей привычной жизнью — толпы народа, крики торговцев, подозрительные личности. Туло как всегда немного растерялся от этого гвалта, поэтому чуть не подпрыгнул, когда из-за спины раздалось: Привет, красавчик, как фокусы?

Обернувшись, он увидел Двухглавую Сью. 

— Эм... — начал Туло, но девушка прервала его, нежно чмокнув в обе щечки. Юноша зарделся, он ещё не привык к таким проявлением внимания.

— Чем занимаешься? — спросила Сью, беря его под ручку и уводя вперед.

— Ищу новую мантию, — слегка смутился Туло и скомкал одежду в том месте, где красовались неровные швы.

— Я тебе помогу, — радостно воскликнула девушка, — пойдем, я знаю чудесную лавку!

Туло даже не успел возразить, как его на огромной скорости потянули за собой сквозь толпу.

— Ты уверена, что эта мантия красива и отражает мой богатый внутренний мир? — неуверенно спросил он, крутясь у зеркала, спустя полчаса примерок.

— Конечно! — воскликнула Сью, — ты в этой мантии такой красивый!

— Правда?

— Правда, — девушка нежно провела рукой по щеке юноши, — в ней ты кажешься сильнее и симпатичней. 

— Беру, — пробормотал Туло, зачарованно глядя в глаза Сью.

— Я вернулся, — крикнул Туло, входя в дом. Последние несколько часов, в обществе Сью были просто великолепны.

— Ну-ка, поглядим на твою обновку, — сказал Гебердур, заходя в комнату, и тут же согнулся от смеха. 

— Что-то не так? — Туло растерянно осмотрел себя.

— Да нет, все так, — выдавил маг, утирая слезы, — но тебе не кажется, что белые котятки на розовом фоне тебя слегка полнят?

— Нет, — твердо сказал Туло, памятуя слова Сью, — вы просто завидуете, что в этой мантии я выгляжу мужественнее!

— Ну-ну, — пробормотал Гебердур, с трудом подавляя улыбку.

Туло гордо задрал подбородок и пошел в свою комнату, уверенный в своей правоте.

— Подъем, орки атакуют! — громкий крик заставил Туло проснуться. За окном светало. Юноша быстро оделся и сбежал вниз. На пороге стол Гебердур полном боевом облачении.

— Небольшой отряд прорвал оборону у Северных ворот, — быстро сказал он юноше и они выбежали на улицу.

Туло вырвался вперед и, растолкав стражников, кинулся на орков. Те замерли.

— Боятся, — гордо подумал юноша, засучивая рукава.

— Что это? — тихим голосом произнес главарь орков, — боевой пирожок с кремом?

— Да нет, похоже на ночнушку гулящей женщины! — раздалось из задних рядов.

Туло позеленел от злости.

— А если копьем ткнуть, оно пищать будет? — откликнулся кто-то сбоку и орки от смеха повалились на землю. Им вторили охранники Северных ворот.

Туло вскипел, повинуясь его приказу прокатилась огненная волна, сметая орков вместе со створками ворот, но стражники продолжали смеяться, не обращая внимания на завязавшийся бой. Спустя несколько мгновений все было кончено.

— Сью! — раздался дикий крик под окнами кормчи.

— Сью! — кричал Туло, молнией взлетая по лестнице.

— Что случилось, дорогой? — заспанная девушка приоткрыла дверь и ласково посмотрела на Туло.

— Ты, ты меня обманула! — задыхаясь от быстрого бега проговорил юноша, — эта мантия не похожа на одежду грозного мага!

— Возможно, — Сью сладко потянулась, — зато ты в ней такой няшка. ^_^

