# Глава 134

— Поберегись! — Туло растерянно повернулся на голос, заметив краем глаза какое-то движение. Тут же ветка, неосторожно отпущенная Гебердуром, разлетелась в щепки, разбившись о защиту юноши.

— Молодец, не забываешь об охранных заклинаниях, — похвалил Гебердур, — но реакция слабовата. Надо тренировать.

«Вот и не поймешь его, — подумал Туло, продираясь за магом сквозь густой подлесок, — или специально ветку отпустил, или нарочно? Эх, сколько же мне ещё учится, чтобы стать Великим Магом? Наверное лет сто» 

Юноша покосился на Гебердура, бодро перепрыгивающего через поваленное дерево, и попытался прикинуть, сколько ему лет. 

— Не угадаешь! — весело откликнулся Гебердур, уверенно находя еле заметную тропку среди кустов.

Туло грустно вздохнул, снова непонятно — как учитель прочитал его мысли? По ауре или просто на лице было написано? И ведь не объяснит! Лишь ухмыльнется и пошлет к книжному шкафу. И куда он меня ведет? 

Юноша огляделся — лес становился все гуще и темнее. Светлые осины сменяли черные ели, заслоняющие солнце своими колючими лапами.

— Не беспокойся, — сказал Гебердур, заметив тревожный взгляд ученика, — так будет короче. Я этой тропкой лет двадцать назад ходил, не думаю, что тут что-то изменилось. 

При этих словах маг раздвинул кусты, закрывающие дорожку и замер.

— А может и изменилось, — добавил он шепотом.

Туло осторожно выглянул из-за плеча мага — впереди виднелась большая поляна, с костром посередине и множеством существ отталкивающей наружности.

— Кто это? — так же шепотом спросил Туло.

— Лучше тебе не знать, — пробормотал Гебердур, осторожно пятясь задом.

— Почему? — юноша замер в ожидании, пристально наблюдая как существа, смутно напоминающие человека, только весьма заросшего и давно немытого, медленно топчутся вокруг костра. 

— Ты разве не видишь? — маг заметно напрягся — это дикое племя. Они живут в лесах, ничего не знают о цивилизации и знать не хотят. Промышляют охотой, собирательством, иногда поедают своих врагов, ну или тех, кто не похож на них.

Туло еле слышно сглотнул, спал с лица, но продолжал заворожено смотреть на танцующих дикарей. В это время племя взревело, и в центр костра упала туша огромного буйвола. Племя взревело ещё громче.

— Идем! — Гебердур схватил юношу за руку и потащил в глубь леса.

— Но, что это было? — Туло все время пытался оглянуться, но маг настойчиво тянул его за собой.

— Примитивная магия, — буркнул Гебердур, — они просят у духов предков, что захотят. Исполняют танец вокруг костра. И с неба падает, то, что они попросили.

— Просто так падает? — Туло со скепсисом покосился на мага.

— Да. Предки заботятся о своих потомках. А если не заботятся, то потомки бьют им физиономию. Просто и действенно. Поэтому лучше один раз скинуть буйвола или заморить десяток врагов, чем получить один раз от десятка разгневанных правнуков. 

— Феноменально! — Туло замер, словно пораженный громом, — необходимо исследовать это явление и представить миру. Мы откроем гигантские возможности для всех.

— Нет! — отрезал маг.

— Но почему?

Гебердур посмотрел на Туло, как на умалишенного, но все же ответил: Потому что это читерство!


