# Глава 135

Туло лениво перелистнул страницу учебника по практической магии. Читать не хотелось. Юноша лениво ковырнул пером стол. Перо противно скрипнуло.

— А что является причиной скрипа? — задумчиво проговорил юноша и принялся старательно разглядывать перо, пытаясь проникнуть взглядом в его внутреннюю структуру.

— Занимаешься? — Гебердур, как всегда, появился внезапно и совершенно бесшумно.

Туло согласно кивнул, в тайне радуясь, что учебник так и не закрыл.

— Не буду мешать, занимайся. И не забудь, что завтра утром ты должен предоставить отчет по псевдомагическим существам, обитающим в средней полосе, — Гебердур вопросительно приподнял бровь, — ты ведь его сделал?

— Конечно, — спокойно ответил Туло.

— Вот и хорошо, — маг вышел и плотно прикрыл за собой дверь.

— Отчет! — хриплым голосом прошептал юноша, позволив себе изменится в лице, — как я мог забыть?! 

Он бросился к сумке лежавшей в углу и вытряхнул из нее кипу свитков, содержащих нужные данные.

— Я пропал, — всхлипнул Туло. Гора свитков доставала до колена.

Быстро наколдовав заклинание бодрости, юноша принялся обрабатывать информацию. До рассвета оставалось восемь часов.

— И почему я не удивлен? — усмехнулся Гебердур стоя, на улице и глядя как в освещённом окне мельтешит тень его ученика, — но ничего, глядишь научится не оставлять все на последний момент.

Маг степенно зашел в дом, и направился к своей комнате. 

— Все же, как хорошо быть обученным специалистом, — рассуждал он вслух, — никто не давит сверху, не командует и оценок уже не ставят. 

В углу тихо пискнуло сообщение о доставке магопочты.— Что тут у нас? — Гебердур открыл послание, быстро пробежался глазами и замер в ужасе — Чтоб тебя! Доклад для коллегии магов!

