# Глава 137

Гебердур осторожно прикрыл дверь, стараясь сильно не стискивать медную ручку. Оставив небольшую щелку, он осторожно перевел дух. В носу тут же засвербило – в чулане было на удивление много пыли. Маг быстро прижал палец к основанию носа, но все же оглушительно чихнул. Ему на голову тут же обрушилась полка, увлекая за собой массу старых вещей. Гебердур замер. На его плечах покоились старые мантии, между спиной и стенкой застряли заношенные ботинки, а под ногой оказалось что-то упругое.

Маг осторожно вздохнул, боясь нарушить устоявшееся равновесие.

— Ничего, — прошептал он, — немного постою, пока не кончится. Думаю, на несколько часов меня хватит. Главное, чтобы не захлопнулась дверь.

Он покосился на носок, свисающий с уха, но оставался недвижим.

Снизу раздался скрип открываемой двери.

— Учитель!

Гебердур напрягся.

— Учитель, вы дома?

Мимо чулана прошел Туло.

Гебердур слегка расслабился, но напрасно – ученик обернулся и захлопнул дверь, не забыв закрыть на крючок. Стало совсем темно.

— Ничего, так даже безопасней, — подумал Гебердур, стараясь не двигаться. Затылок, ударенный полкой нещадно болел.

Интересно, а где сама полка?

Под левой рукой, что-то предательски скрипнуло. Гебердур дернулся, стараясь удержать сползающую полку, перенес вес.

— У-и-и-и-и!!! – раздалось из-под ног, заставив мага подпрыгнуть.

— Кто здесь?!! – и в дверь чулана ударил огненный шквал…

— Зачем вы спрятались в чулан? – Туло разбросал в стороны обрывки одежды, помогая Гебердуру выбраться. Вместо двери в стене зияла обугленная дыра.

Маг скосился на пол, ища причину звука, и обнаружил игрушечную уточку желтого цвета. Видимо, на нее он и наступил, пытаясь удержать полку.

— День у меня неудачный. Понял? – Гебердур стряхнул носок с уха, — все из рук валится! Ничего не получается!

Маг подошел к своей комнате и потянул дверь на себя. Дверь даже не шелохнулась, зато ручка осталась в ладони мага.

— Вот, такая ерунда целый день! – крикнул маг, отбрасывая ручку в сторону и вышибая дверь ногой, — если понадобится, я прячусь в сундуке…

— Может вы у Дракона пересидите? – крикнул вдогонку Туло.

— Я у него в обед был, — пробормотал Гебердур укладываясь в сундук, — Теперь он ищет новую пещеру.

