# Глава 138. Груша

— Предположим, ты хочешь поесть, — Гебердур помахал куском колбасы перед носом Туло.

Туло шумно сглотнул — он только что-то вернулся из многочасовой прогулке по лесу, призванной освежить его знания магической ориентировки в незнакомой местности. 

— А еды под рукой нет, — маг быстро съел колбасу и вытер руку об мантию.

Глаза Туло наполнились тоской и страданием. Есть он хотел невероятно, а лицо учителя предвещало лишь пару сложных уроков.

— Что для этого нужно сделать? — Гебердур вопросительно посмотрел на ученика. Юноша ответил таким же вопросительным взглядом. Немую паузу нарушило бурчание голодного желудка. Туло смутился и потупил взгляд, все его мысли были только о еде.

— Именно! — радостно воскликнул Гебердур, приняв бурчание за ответ, — нужно эту еду материализовать. Начнем с основ. Перво-наперво...

Туло грустно вздохнул — лекция обещала затянуться надолго.

— Нужно освоить материализацию простых объектов, — продолжал маг, — да будет тебе известно, все окружающие нас предметы, видимые и не видимые состоят из мельчайших частиц. Возможно, в это трудно поверить. Но все обстоит именно так. Сделаем для примера ложку.

Маг на секунду закрыл глаза и вытянул руку. В руке материализовалась ложка.

— Вот смотри, сейчас она бронзовая, — Гебердур покрутил ложку, демонстрируя её Туло, — а теперь, железная.

Туло изумленно мигнул — ложка на глазах поменяла цвет.

— Как я это сделал? — Гебердур хитро улыбнулся, — вспомним, как ты создавал иллюзии — мысленно представлял себе объект, во всех подробностях. Процесс схожий. Нужно представить предмет, но не только его зрительный образ. Необходимо сосредоточится на его свойствах и мысленно собрать из невидимых частиц. Твое подсознание, подпитываемое магической энергией само дополнит необходимые детали и упорядочит структуру объекта. Так же можно преобразовывать уже имеющиеся предметы. Создавая ложку, я думал о её формах, цвете, весе, как она лежит в руке, что будет если попытаться её согнуть, и как она нагревается, будучи опущенной в горячую воду. Результатом явилась бронзовая ложка. Наделяя ее свойствами железа, я изменил материал ложки. Естественно, что ты сможешь материализовать лишь тот объект, который хорошо знаешь. В случае недостаточных данных твой мозг подменит неизвестные параметры, схожими или наиболее вероятными. 

Туло понимающе кивнул, мысленно представляя себе жареный кусок мяса.

— Но, как и в любом деле, существуют определенный сложности, — продолжил Гебердур, — предположим, ты хочешь создать яблоко. С одной стороны предмет простой. С другой, в отличие от ложки, яблоко имеет более сложную структуру и отличается внутренним содержанием — косточками. Поэтому надо представлять его не только снаружи, но и изнутри. Желательно представлять как ты его ешь. Если говорить, уже о готовых продуктах или блюдах, то нужно учитывать столько факторов, что проще создать ингредиенты и приготовить. 

— Все понятно? — Гебердур внимательно посмотрел на ученика, — тогда сделай грушу.

Туло согласно кивнул и закрыл глаза. Рядом с ним начал образовываться большой объект, постепенно приобретающий форму груши. 

Гебердур нахмурился, готовясь отчитать ученика, но решил подождать результата.

Через минуту сосредоточенной работы Туло открыл глаза. Перед ним возвышалась метровая груша. 

— Что это? — сурово спросил маг.

— Груша, — ответил.

Гебердур подошел поближе, откусил и нахмурился еще сильнее.

— Когда ты создавал её, то плохо сосредоточился! Размер слишком большой, а вкус напоминает курицу. Скорее всего, ты забыл уточнить размер и вкус!

«Нет, не забыл», — подумал счастливый Туло, с голодным урчанием вгрызаясь в бок груши.

