# Глава 140. Подарок

Туло стремительно ворвался в кабинет Гебердура, чуть не уронив с полки чучело птенца гарпии. Взгляд юноши был отрешенным.

— Где можно достать слоновую кость? — сказал он вместо приветствия.

— Выковырять из слона, — меланхолично ответил Гебердур, не отвлекаясь от созерцания стены. Мысли его блуждали далеко и не охватывали данный квадрат вселенной. 

— Слишком долго, — взгляд Туло на миг стал осмысленным, — проще купить. Дайте денег.

— Возьми, — Гебердур перевел взгляд на потолок, — они в тумбочке лежат.

— Хорошо, — Туло так же стремительно рванул к тумбочке и, взяв искомое, покинул кабинет.

— Слоны, деньги... Что это, в сравнении с бескрайними просторами мироздания, — пробормотал Гебердур, — мы всего лишь песчинки в этой гигантской песочнице, являющейся часть чего-то большего. И как ветер играет песком, так же и мы...

Маг замер. 

— Слоновая кость? Деньги? Что он задумал?! Туло! — взревел Гебердур и выскочил из кресла.

Пока маг витал в облаках, Туло успел сбегать на рынок и вернутся. 

— Ты что делаешь? — грозно спросил Гебердур, застав ученика в лаборатории.

— Артефакт, — Туло даже не поднял головы.

-Мда? — маг присмотрелся. Руки ученика ловко мелькали, собирая непонятный предмет. Рядом лежал подробный чертеж со множеством исправлений.

— Так, посмотрим — Гебердур взял чертеж и принялся тщательно изучать, — поднимает настроение, создает ощущение комфорта, успокаивает, настраивает на позитивный лад. Хм... тут что-то еще, неочевидное и хорошо запрятанное...

Туло слегка покраснел под пристальным взглядом учителя.

— Поднимает либидо у женщин? — маг вопросительно поднял бровь и улыбнулся, увидев смущенный кивок юноши, — подарок для Сью?

Туло залился краской до пяток.

— Понимаю, — Гебредур положил чертеж, — потом расскажешь, как все прошло.

Все прошло замечательно. Туло вернулся домой глубоко за полночь на негнущихся от усталости ногах.

Ближе к полудню он снова пришел к Сью.

— Здравствуй, — начал было Туло.

— Ну, здравствуй, — раздраженным голосом перебила его Сью. Вид у неё был весьма неприглядный — растрепанные волосы, мешки под обоими парами глаз, сурово сведенные брови.

— Что-то случилось? — обеспокоено спросил Туло.

— Да, я всю ночь не спала! — Сью была в бешенстве.

— Но я же подарил тебе артефакт! Он должен успокаивать, — растерянно пробормотал юноша и принялся оглядываться в поисках подарка. 

— Успокаивать?! Я всю ночь пыталась его собрать! — прокричала Сью и запустила в Туло кубик с разноцветными гранями.

