# Глава 141. Почтовый портал

— ... и вот таким образом, происходит процесс пересылки, — закончил лекцию Гебердур.

Туло, торопливо записал последнее предложение и оторвал взгляд от пергамента.

— Вопросы?

— Вот смотрите, — Туло углубился в лекции, — вы говорите, что большинство маго-посылок идут через специальные защищенные порталы, вмешательство в которые минимизировано. Наводить их сложно, требуются большие энергозатраты, но груз гарантированно попадает в точку назначения, исключая возможность перехвата. Тут все понятно, секретная информация, ценности — лучше переоценить опасность. Но почему не использовать для обычных грузов стандартный портал? Это же дешевле, чем гнать почтовую карету, даже учитывая вероятность ошибки открытия портала. Несколько магов могли бы обеспечить всю пересылку грузов по королевству.

— Видишь ли, иногда не все события отвечают законом логики, — Гебердур грустно посмотрел на ученика, — и не все, что кажется правильным и удобным работает. Существуют внешние факторы, влияющие на окружающий мир. Думаешь, тебе одному приходят в голову умные мысли? Нет. Возьмем обычный портал. Ты можешь создать его, войти и оказаться в нужном месте.

Туло согласно кивнул.

— Что происходит с тобой в это время?

Юноша задумался.

— Портал есть магическое искривление пространства между двумя точками, — заучено проговорил он.

— Это определение, — нахмурился Гебердур, — а я спрашиваю, что с тобой происходит.

— Ну, я просто шагаю в него, и выхожу, — замялся Туло, — сложно сказать, что именно происходит. Как в дверь шагнул, только еще свечение какое-то.

— Свечение — это побочный эффект, — отмахнулся Гебердур, — получается, ты преодолеваешь огромное расстояние, сжатое в малый объем. Ты не замечаешь этого, и тебе кажется, что просто шагнул. На самом деле вокруг тебя идут скрытые процессы, которые еще не до конца исследованы современной наукой. Вот они и вносят свои коррективы.

— Какие? — Туло заинтересовался.

— Специфические, — холодно ответил маг, — чем занятней и дороже объект пересылки, тем меньше шансов у него добраться до точки назначения. Причем при сопровождении курьера эта особенность не проявляется. Но все время гонять курьера слишком дорого.

— Не понял, — лицо Туло вытянулось, — нет никаких внешних воздействий! Если объект застревает, то достаточно открыть портал в полу, и он сам упадет куда нужно. И уж точно, там нет существ, способных испортить груз.

Гебердур усмехнулся, глядя на взволнованное лицо ученика.

— Давай проведем эксперимент, — маг щелкнул пальцами, и в лаборатории появилось два портала.

— Вот это вход, — Гебердур указал пальцем на ближайший, — а вот это выход. Засунь что-нибудь ценное в коробку и кинь в портал.

Туло огляделся, взял со стола бронзовую чернильницу, упаковал в коробку и с размаху кинул в портал. Коробка тут же вылетела из другого, с грохотом ударившись о стену.

Туло бросился к ней.

— Как такое возможно? — изумленно спросил он, распаковав коробку.

— Вот это и есть необъяснимая загадка передачи посылок через обычные порталы, — усмехнулся маг, забирая из рук Туло камень, лежавший на месте чернильницы.


