# Глава 142

Туло раздраженно поправил страницу и вновь попытался сосредоточиться на тексте.

«Следует учесть, что моделирование симметрии конструкций и граничных условий для задачи собственных значений отличается от случая статического анализа», — прочитал про себя. Затем еще раз, но уже вслух. Смысл фразы ускальзывал от него.

— Вроде бы понятные слова, — пробормотал Туло, — но что это значит?

Он устало потер виски. Свеча, стоявшая на заваленном книгами столе, бросала неровные тени. За окном темнела ночь. Натруженный мозг отказывался понимать написанное. И еще этот шум...

Туло осторожно вышел из комнаты, спустился вниз и заглянул в кабинет Гебердура.

Маг расхаживал по кабинету, громогласно распевая:

Леса блестят, подлесок свеж,

Широк и длинен лист,

И весело бродить в лесу

И слушать птичий свист.

Гебердур на мгновение замолк, набрал побольше воздуха и весьма своеобразно изобразил, как свистят птицы. Туло поморщился — звуки, издаваемые магом, напоминали шипение закипающего чайника.

Хорошо, что здесь нет пернатых, — подумал юноша, заглядывая в кабинет через щелку двери, — наверняка на птичьем языке так звучат самые грязные ругательства.

Гебердур резко развернулся, взмахнув длинными рукавами темной мантии, и крикнул: «Заходи, коли не учится».

Туло вздохнул — еще никогда ему не удавалась подкрасться к магу незамеченным.

— Что грустим? — у Гебердура было хорошее настроение, и он снова принялся напевать себе под нос.

— Никак не могу вникнуть в смысл прочитанного, — признался Туло, раздумывая как тактичнее будет попросить не петь.

— Все приходит с практикой, — усмехнулся Гебердур, — тут главное не отвлекаться и полностью сосредоточится на тексте.

— Вот я о том и толкую, — осторожно начал юноша, — есть определенные обстоятельства...

— Мысли гнетут? — перебил маг и ласково похлопал Туло по плечу, — так гони их! Спой, что-нибудь. Вот как я!

И Гебердур затянул новый куплет.

Туло скис, он все еще не мог найти в себе силы перечить своему учителю. Поэтому просто развернулся и пошел в свою комнату.

— Кстати, — крикнул вдогонку маг, — тебе мое пение не мешает?

Туло воссиял.

— Ну не то, чтобы очень, — начал он, — однако...

— Ну и хорошо, — перебил его Гебердур, — тогда я подыграю себе на волынке!

