# Глава 143. Инертность мироздания

— Сегодня мы поговорим о мироздании, — Гебердур замолчал и мечтательно закатил глаза.

Туло быстро глянул на потолок, потом, на всякий случай, осмотрел пол лаборатории. Отметил, что давно пора помыть пол и снова перевел взгляд на учителя.

— Мироздание — штука сложная и загадочная, — продолжил Гебердур через пару мгновений, — и полностью разрешить его загадки не удастся. Но вот приблизиться к решению...

Маг пристально посмотрел на Туло.

Юноша смутился и принялся нервно ерзать на стуле. Поведение учителя настораживало. Обычно Гебердур читал лекции четко, ясно, с примерами и не замирал на полуслове, словно потеряв мысль.

— Сегодня понадобится все твое воображение, чтобы охватить мыслью и понять лишь малую толику законов окружающего пространства. А теперь расслабься.

Туло послушно закрыл глаза и откинулся на спинку стула, ему определенно нравилось задание, при котором нужно было ничего не делать.

— Материального мира вокруг тебя не существует. То, что ты сидишь за столом — лишь иллюзия, — мягким голосом шептал Гебердур, — нет ни тебя, ни меня. Ничего нет. Есть только огромное, необъятно ничто.

Туло слегка кивнул, соглашаясь с голосом, его мысли улетали куда-то в неизведанное, оторвавшись от ненужного тела. Перед внутренним взором расцветали яркие россыпи звезд...

— Налюбовался? — холодный тон Гебердура отвлек юношу от сладких грез, — а теперь разберемся с парадоксами. Бывало у тебя такое, что куда-нибудь торопишься, и все равно опаздываешь?

Туло согласно кивнул.

— Или наоборот, идешь не торопясь, но приходишь раньше времени. Тоже бывало? Все это происки мироздания. Время и пространство колеблются в определенных пределах и мы, в какой-то мере, можем им управлять. Один мудрец сказал: «Когда сидишь на раскаленной печи одну минуту, кажется, что прошел целый час, а когда у тебя сидит на коленях красавица целый час, то кажется, что прошла одна минута». В определенном смысле он прав — человек подсознательно, не ведая того, пытается воздействовать на мироздание и оно сопротивляется. Ты торопишь время, ускоряешь свой внутренний ритм, но сталкиваешься с инерцией, которая еще больше замедляет ход часов. Ты бежишь, мысленно сокращаешь путь, и приходишь больше расстояния.

— Но что же делать? — спросил Туло, слегка напуганный открывающимися перспективами.

— Делать наоборот, — усмехнулся Гебердур, — Думаю, у тебя это легко получится. Торопишься? Не суетись. Иди уверенно, размеренным шагом, не думая о времени. Хочешь приостановиться? Представь, что ты опаздываешь. Рецепт прост, но не очевиден. И запомни, кто понял мир — тот не спешит.

— И все? — голос ученика был слегка разочарованным.

— И все, — подтвердил маг, — можешь попробовать. Для начала замедли время.

— Хорошо, — неуверенно проговорил Туло.

Он закрыл глаза и принялся шептать себе под нос: Я опаздываю, мне срочно нужно успеть. Я тор-о-п-лю-сь...

Голос Туло начал звучать медленно, протяжно. Появились паузы.

— Стой! Не увлекайся!- запоздало крикнул Гебердур.

Но Туло уже не слышал, его движения стали прерывистыми, словно он начал двигаться назад.

— Переусердствовал, — огорченно произнес маг, — Слишком старательный. Впал в режим реверса...

