# Глава 144

— Справа заходи! — крикнул Гебердур, с трудом переводя дух.

Туло ловко юркнул, за сосну, уворачиваясь от ядовитого плевка, и тут же бросился в ближайшие кусты, выпустив на ходу парочку молний.

Шаман орков отвлекся, усиливая защиту, чем и воспользовался Гебердур.

— Получай, — прохрипел он и обрушил на орка шквал огня.

Шаман мерзко захохотал, оборачиваясь. Пламя обошло его, не причинив вреда. Лишь одежда, сшитая из людской кожи, слегка обуглилась.

— Ты слишком слаб, чтобы тягаться со мной! — голос орка был низок, но гнусав, — готовься к смерти!

— К твоей? Давно готов! — проворчал Гебердур и отскочил в сторону.

Тут же раздался громкий треск, и шамана накрыло огромным деревом, удачно заваленным Туло.

Гебердур осторожно подошел к телу орка, придавленному деревом, пару раз пнул ногой, затем наклонился, пытаясь услышать дыхание, и лишь после этого устало опустился на землю.

Туло с опаской выглянул из кустов, готовый в любую секунду спрятаться обратно. Гебердур призывно махнул ему рукой.

— Все? — поинтересовался Туло.

— Все, — устало ответил маг, вытирая пот со лба, — сильный оказался.

Гебердур поднялся и принялся обыскивать тело шамана.

— А вот и амулеты, — проговорил он, снимая с шеи орка ожерелье из ушей, какие-то корешки на веревочке, непонятные кусочки металла и камней, — сразу видно, передавалось по наследству. Вот это, похоже, еще со времен Ыгрху.

Маг ткнул под нос Туло, какой-то невзрачный уголек.

— А кто такой Ыгрху? — тут же спросил юноша.

— Историю учить надо, — Гебердур смерил юношу взглядом полным презрения, — Ыгрху один из первых вождей орков. Говорят, он первый догадался бросать особую траву в костер и разговаривать с духами. За это духи и наградили его невиданной силой, которая должна была возвысить весь род оркский над остальными существами. Вот только он сплоховал, сам возвысился, а про собратьев забыл. За что и поплатился. А амулет остался.

Гебердур задумчиво повертел уголек в руках.

— Занятная вещица. Каждый следующий обладатель вкладывал в нее часть своей силы, увеличивая мощь. Но иногда все же брали. Как сейчас...

— А это что? — Туло вынул из кармана шамана какой-то свиток, — по виду старый.

Гебердур внимательно осмотрел находку. Свиток пожелтел от времени, буквы на нем выцвели, но нижняя часть была вполне читаемой.

— Похоже на древнеоркский, — маг пробежался глазами по строчкам, — сложно разобрать, но возможно.

Гебердур протянул свиток Туло: возьми, переведешь на досуге.

Туло согласно кивнул.

— Ну как идут дела? — спросил Гебердур у Туло, уже третий день безвылазно сидящего в своей комнате.

— Почти готово, — Туло потер усталые глаза и откинулся на спинку стула, — верхнюю часть разобрать не удалось, но там, по-видимому, было название зелья, а вот нижнюю часть я перевел.

Он встал и громко зачитал:

Оно не только друг — оно мудрец:

С ним разногласьям, ересям — конец!

оно — алхимик: превращает разом

В пыль золотую жизненный свинец.*

Гебердур изумленно поднял бровь.

— Тут, видимо говорится, о зелье — продолжил Туло, — а дальше идут ингредиенты и порядок смешивания. Осталось только сварить и узнать, что именно оно делает.

— Хорошо, — Гебердур посмотрел на перевод свитка и загадочно усмехнулся, — позови как сделаешь.

Через пару часов Туло позвал мага.

— Вот! — он гордо протянул склянку с прозрачной жидкостью.

Гебердур молча забрал, выдохнул и сделал большой глоток.

— Что вы делаете? Это же непроверенное зелье! — вскричал Туло.

Гебердур, так же молча, занюхал рукавом. Глаза его увлажнились

— А что, — проговорил он через пару мгновений, — неплохая самогонка вышла. Сделай-ка мне еще пару бутылей к пятнице!

*© Омар Хайям (вместо «оно» следует читать «вино»)


