# Глава 145

Дела, заботы, проблемы — все это имеет свойство копиться. А еще имеет свойство наваливаться одновременно, со всех сторон. И вроде бы еще вчера свободный человек, становится резко занятым, и непонятно, когда это все кончится, потому что края этим проблемам не видно. 

Гебердур с тоской оглядел заваленный свитками стол и обреченно вздохнул. Дел хватило бы на год вперед. Он осторожно поднял ближайший свиток. Пробежался глазами по первым строчкам и неудержимо зевнул, чуть не вывихнув челюсть. Описанная проблема была невыносимо скучной банальщиной. Однако решить ее требовалось в кратчайшие сроки.

Скрипя зубами маг сотворил заклинание бодрости и с головой погрузился в нудную работу.

— Учитель, — звонкий голос Туло выбил Гебердура из рабочего ритма.

— Чего тебе? — сварливо ответил маг, пытаясь найти строчку, на которой остановился.

— Вы хотели провести урок по созданию магических вещей.

Гебердур посмотрел на юношу с тоской и страданием. Открыл было рот, собираясь поведать о своих проблемах в весьма озлобленной форме, но тут же замолчал. Зачем перекладывать всю тяжесть забот на чужие плечи? Туло горит желанием учиться. Он еще не успел разочароваться в этом мире, где самая интересная работа может стать проклятьем. И уже тем более не стоит срываться на своем ученике.

— Иди и попробуй разобраться сам, я посмотрю, как освобожусь, — ответил Гебердур, поражаясь своей сдержанности.

Туло лишь кивнул и тут же выскочил за дверь. 

Далеко за полночь Гебердур с отвращением отложил бумаги. Работы оставалось еще много, но делать ее не было никаких сил. Хотелось слегка отвлечься и завалится спать. Сонно позевывая, маг побрел в свою спальню, размышляя о том, какую книгу почитать на ночь. Проходя мимо комнаты Туло, он заметил, что там горит свет.

— Не спим? — Гебердур распахнул дверь, заставив подскочить спящего за столом ученика.

— Нет, — отрицательно помотал головой Туло, хотя заспанные глаза говорили об обратном.

— Ну, показывай, чему ты научился, — улыбнулся Гебердур.

Туло радостно забегал по комнате, собирая свитки и рассказывая на ходу: Я проштудировал множество материалов, и выяснил, что качество наложения заклинаний зависит от материала вещи. Поэтому выбрал наиболее податливый. Суть заключается в том, чтобы переплести сущность объекта с сущностью заклинания. Так называемый эффект магической диффузии, когда структуры взаимопроникают друг в друга под магическим воздействием.

Гебердур одобрительно кивнул.

— Однако, существуют определенные проблемы, — продолжал Туло, копаясь под столом, — если материал, из которого изготовлен объект, недостаточно упруг, как в магическом, так и в физическом плане, есть вероятность его расколоть. Поверхностное же наложение заклинания дает временный эффект. С учетом этих тонкостей надо найти тонкую границу между разрушением и проникновением, обеспечивающую наилучшую взаимосвязь. Поскольку я хотел понять сам принцип, то взял наиболее простой объект и наложил на весьма своеобразное заклинание. Возможно, не слишком изысканное, но обеспечивающее максимальное влияние на внутреннюю структуру, а так же дающее наиболее плотную вязь. Где же он?

— Кто? — спросил Гебердур.

— Объект.

— Не знаю, — ответил маг, делая шаг, чтобы помочь в поисках, и тут же споткнулся, обо что-то твердое.

Это было чугунное ядро.

— Чтоб тебя! — взревел Гебердур, ударяя молнией по ядру. Тот лишь слегка покачнулось.

— Вот он, — закричал Туло, с натугой поднимая ядро.

— Что это? — подозрительно спросил Гебердур, потирая ушибленную ногу.

— Мой объект, на который я наложил заклятье, — радостно ответил ученик, любовно потирая чугуны шар.

— И что за заклятье?

— Заклятье неуничтожимости, — гордо ответил Туло.

— На чугунное ядро? — уточнил Гебердур.

— Да, — подтвердил Туло. 

— Молодец, — обреченно выдохнул маг и вышел из комнаты, прихрамывая на одну ногу.


