# Глава 146

Замок выглядел угнетающе — острые шпили башен напоминали наконечники копий, небольшие окна, забранные коваными решетками, зияли черными провалами в каменных стенах, местами побитых тяжелыми осадными орудиями. Обдуваемая всеми ветрами крепостная стена своим неприступным видом дарила чувство безнадежности, граничащее с обреченностью. На фоне чистого голубого неба он казался чем-то чужеродным, неправильным. Однако, не смотря на отталкивающий вид, к воротам замка, находящимся за широким рвом с водой, вела прекрасная дорога из брусчатки. Через ров был перекинут подвесной деревянный мост, на котором скучали два стражника.

Туло прикинул высоту самой большой башни и судорожно сглотнул. Его неуемная фантазия сыграла с ним дурную шутку — он тут же представил, как падает с такой высоты. Вот только почему-то в этих фантазиях он не умел левитировать, а так же не знал смягчающих заклинаний, забыл, как уплотнять воздух и не задумывался о том, что ему совершенно нечего делать на верхушке башни.

— Впечатляет? — спросил Гебердур.

— Немного, — возможно из скоромности, может, опасаясь насмешек учителя, но Туло решил не показывать, как поразил его замок. 

— Триста лет стоит, — гордо сказал Гебердур, словно сам строил, — теперь таких не делают, развитие магообороны позволяет экономить на материалах, защитных приспособлениях, стражниках. Вот только не всегда они помогают, особенно если маг профан в своем деле. Вот помню однажды был случай — дипломированы маг, множество званий, почетный член и прочее, ставил защиту на замок. Заплатили ему по тем временам совершенно немыслимую сумму. И он, конечно, расстарался — ловушки на подступах, выдвижные шипы, скользкие стены, поле, отражающее камни, тараны и прочую ерунду. Защита от нападений с воздуха была на уровне, не то что дракон, вороны заживо жарились на подлете, что, кстати, весьма не нравилось слугам, которые ежедневно убирали двор от обугленных тушек. Ну и прочие веселости, такие как полная самодостаточность, оживающие статуи и проваливающийся пол. Все на уровне. Вот только замок через пару лет с легкостью захватили. 

Гебердур злорадно расхохотался.

— Но как? — Туло сгорал от любопытства.

— Подкоп сделали, — отрезал Гебердур. Он заметил какую-то табличку за воротами замка и направился к ней, даже не удостоив стражников взглядом. Стражники ответили тем же.

Туло поник, он хотел дослушать историю.

— Вот ведь не разберешь, где кто сидит, вечно какие-то перемены. Скачут как блохи с места на место, — бормотал маг себе под нос, внимательно читая надписи, — идем, нам в восточное крыло третий этаж, первый кабинет слева.

И они вошли в магическую академию.

Кругом, создавая невообразимый шум, сновали юные маги всех возрастов, одетые в однотипные мантии. После уединенный обстановки дома, этот шум показался Туло ужасающим. 

— Ну как тебе? — прокричал Гебердур.

— Шумно!

— Что?

— ШУМНО! — что есть мочи крикнул Туло, в этот момент гомон утих, и его голос эхом прокатился по внезапно опустевшему длинному коридору, освещенному редкими факелами.

— Так перемена, — Гебердур улыбнулся, — была.

— А почему вы не отправили меня учиться в магическую академию? — спросил юноша, пытаясь замять неловкий момент.

— Отправлю, когда придет время доказать, что ты настоящий маг. Вот это будет потеха, — ухмыльнулся маг, — но это нужно лишь для того, чтобы тебе выдали лицензию. Учеба же в этом заведении не даст тебе ничего, кроме напыщенной самоуверенности. «Шесть лет магоакадеми» — будешь говорить ты, с таким видом словно прошел третью столетнюю войну. И клиенты будут восхищенно заглядывать тебе в рот. Вот только после того, как ты опростоволосишься, придут скромные труженики магического фронта и сделают твою работу, как надо.

А все почему? Потому что обычно учить идут те, кто сам толком ничего не умеет. Зачитал пару глав из книг, дал самостоятельное задание — вот и вся работа. А где глубина? Где осознание сути проблемы? Где практика, без которой любая теория просто пшик? Нет, они изучают философию развития магии, проблемы синтаксиса сложно подчиненных глаголов во вспомогательных связках заклинаний, проблемы быта первомагов неолита. Полезно, безусловно. Но только если ты историк. А вот к магии это имеет весьма посредственное отношение. Зато предмета, изучающего новые методики магии, нет. Учись, как мы учились! И никого не волнует, что труды Афросия Величайщего устарели сто лет назад и содержат неверную информацию. Надо следовать традициям. Вот взять нынешнего заместителя ректора... Хотя, не будем о грустном. Ты думаешь, высококвалифицированный маг станет возиться с толпой сопливых юнцов, у которых на уме только галдеж? Ха! Да он скорее превратит их в стадо баранов, чтобы внешний облик соответствовал внутренней сущности. Нет, конечно, есть исключения. Но их так мало, что и не стоит учитывать. Поэтому ты обучаешься на дому, под присмотром опытного мага-практика, который знает, откуда у василиска растет хвост. И возможно, когда-нибудь ты сможет войти в ряды великих магов. А теперь давай разберемся с текущими делами. Вот нужный кабинет, подожди меня тут.

Оставшись в одиночестве, Туло принялся внимательно рассматривать картины, висящие на стенах. Больше всего его привлекла огромная картина, висевшая на самом видном месте, с изображением почтенного старца. Перечитав впечатляющий список заслуг, званий и прочих регалий, Туло с трудом понял, что это действующий ректор магической академии. Он посмотрел на картину еще раз — старец был суров: впечатляющие брови нависали над глубоко посаженными холодными глазами. Длинный острый нос, седая борода, сильно сжатые тонкие губы делали его худощавое лицо грозным и безжалостным. Было в нем что-то, вызывающее уважение.

Туло отошел на пару шагов, слегка наклонил голову. Нет, определенно что-то есть. 

— Что ты тут делаешь? — грозный голос отвлек Туло в тот момент, когда он пытался разгадать смысл едва уловимой улыбки ректора.

— Смотрю на картину, — вполне логично ответил юноша и обернулся.

На него в упор смотрел неприятный тип в шикарной бархатной мантии. Лицо его было красным, глаза бегающие и пустые, а нос напоминал разваренную картофелину.

— Я спрашиваю, что ты делаешь в коридоре в то время, когда идут занятия? — распалился тип.

— Я же сказал — смотрю на картину, — изумленно ответил Туло, искренне не понимая, что от него хотят.

— Имя, фамилия, класс! — закричал мужчина.

— Вам зачем? — осторожно спросил Туло, памятуя о том, что зная имя, на объекта можно наложить весьма действенно заклинание, и тут же добавил, — сначала сами представьтесь.

— Ты не знаешь, кто я? — еще больше вскипел тип.

— Нет, — честно ответил юноша, — я знаю, как выглядит ректор. Если и вас тут повесят, я буду знать ваше имя. Но вы пока тут не висите.

— Что? — мужчина побагровел, словно переспелый помидор. Казалось, еще мгновение и он разорвется от злости. Туло сделал осторожный шаг назад, опасаясь, что его забрызгает.

— Спокойнее, не надо так кричать, — хотелось сказать юноше, но он стеснялся, к тому же искренне не понимал, что происходит.

— Да я, да ты! Ну, я тебе! — выдавил из себя мужчина и скрылся за дверью, куда зашел Гебердур, не забыв основательно ей хлопнуть.

Туло пожал плечами и принялся дальше рассматривать портрет.

Через несколько минут появился его учитель, в весьма приподнятом настроении.

— Пойдем, — сказал он и ласково взял ученика за плечо.

Пока они шли по длинным коридорам замка маг молчал.

— Ты знаешь, что тебя только что отчислили из магической академии, — неожиданно обыденным тоном произнес Гебердур.

— Как? — расстроился Туло, но тут же сообразил, — но я в нее даже не поступал.

— Вот именно! — рассмеялся Гебердур, — а теперь расскажи, что ты наговорил заместителю ректора.


