# Глава 147. Курорт

— Я несу огромные убытки! — посетитель встал и начал нервно расхаживать по комнате, не прекращая болтать, и постоянно на что-то натыкаясь. Сначала он зацепился за стоящую на столе пробирку с непонятной субстанцией зеленого цвета, затем споткнулся о стул. Гебердур молча наблюдал за его перемещениями. Суть проблемы была ясна, но клиенту следовало выговориться. И он выговорился, после того как опрокинул полку со свитками. 

— Хорошо, я помогу вам, — сказал Гебердур, поднимаясь со своего кресла.

Посетитель посмотрел на него изумленными, но полными надежды глазами.

— Вы точно справитесь? — неуверенно произнес он, забыв о том, что в магах лучше не сомневаться.

— Определенно, — заверил его Гебердур, — не беспокойтесь.

А беспокоиться было о чем. Клиент был владельцем самой популярной грязелечебницы. Посетители стекались к нему со всех концов света, не жалея денег ни на лечение, ни на отдых. Цены постоянно росли, но основной поток посетителей составляли люди из высшего общества. Это и стало причиной бед. Никто уже не знает, что не поделили два сноба, но они оказались выходцами враждующих родов. А дальше по нарастающей — сначала на подмогу приехали братья, потом дяди с вассалами, зятья, внучатые племянники и прочие близкие и не близкие родственники, превратив уютную грязелечебницу в место боевых действий. 

Утро начиналось с дуэли, запланированной с вечера. Затем приходило время завтрака, после которого происходило несколько дуэлей между любителями поспать. Обед на время останавливал выяснение отношений — негоже драться во время еды. А так же на несколько часов после, поскольку приехали лечиться грязью, а не махать оружием. Но перед ужином все же случалась еще парочка дуэлей. После чего все мирились. Однако, за ужином, отмечая долгожданное перемирие, все упивались и начинали поносить противника, провоцируя множество новых дуэлей. И все бы ничего, но во время этих мероприятий громилось огромное количество посуды, разбивалось все, что можно разбить и поджигалось все, что может гореть. Не говоря уж о том, что ежедневные баталии с последующей пьяной гульбой отпугивали новых посетителей. Владелец получал гигантские суммы денег, но они тут же уходили на ремонт мебели, закупку посуды и вина.

Клиент рассыпался в благодарностях, но Гебердур уверенно и быстро вытеснил его за дверь. Дело необходимо было обдумать. Вернее, одна хитрая мыслишка уже зародилась в мозгу мага, оставалось только уточнить детали.

К утру не выспавшийся, но довольный маг разослал гонцов по всем уголкам империи. Отправив последнего, он хитро улыбнулся, а уже через пару дней в его двери уже стучался озлобленный клиент.

— Это переходит все рамки дозволенного! — вопил хозяин грязелечебницы, — вы осквернили последнее, что у меня осталось — хорошую репутацию! 

— Зато вы получили деньги, — улыбнулся маг.

— Но какой ценой! — клиент раздраженно бросил на стол свиток с надписью:

«Спешите видеть, только сегодня и только у нас. Хит сезона — Бои аристократов. Неприкрытая ярость голубой крови, неистовство стали, пыл победы и горечь поражения. Кто победит? Делайте ваши ставки, господа. Количество билетов ограничено»

Концовка два (забракованная)

— Но какой ценой! Орды суровых деревенских мужиков наводнили грязелечебницу, а все из-за того, что вы разрешили им махать кулаками! 

— Стенка на стенку — старинная деревенская забава, не заслуженно запрещенная королем. Однако, как я помню, ваша территория с давних пор является суверенным уголочком, где можно делать все, что взбредет вам в голову. Кстати, за какие заслуги король пожаловал вашему предку такие привилегии? — маг ехидно прищурился.

— Не время вспоминать прошлое, — ушел от ответа клиент, — что делать с мужиками? Они отпугиваю тех, кого не разогнали высокородные. Да и враждующим родам досталось за компанию. Они не смогли перенести позор поражения грязным мужланам, и поспешно покинули грязелечебницу.

— Вот и первый плюс, — улыбнулся Гебердур, — а теперь я покажу вам залог вашего постоянного дохода. 

Он ловко выхватил из рукава рекламный листок с огромной надписью: «Только у нас „Бои без правил“. Отважные бойцы готовы показать свою силу и ловкость, по колено в грязи. Вам гарантированы незабываемые впечатления и море эмоций!»

