# Глава 148. Сказочка на злобу дня

— Гебердур — дурак, — раздалось под окном.

Туло побледнел. Бросил быстрый взгляд на мага. Гебердур развалился в кресле и читал какой-то фолиант.

— Гебердур — дурак! — еще громче крикнули за окном.

Маг спокойно перелистнул страничку и снова углубился в чтение.

Туло осторожно выглянул в окно. Около дома стоял какой-то паренек. Невысокий, в мятой одежде и с каким-то простовато-глупым выражением на лице.

— Гебердур — дурак!!! — заорал паренек что есть мочи и затопал ногами.

Маг спокойно читал в своем кресле.

— Учитель, — не выдержал Туло, — почему вы так спокойно это слушаете?

— Что это? — Гебердур, наконец, отвлекся от книги.

— Вот это, — Туло указал на окно, и с улицы раздалось уже истеричное: «Гебердур — дурак, дурак, ДУРАК!!!»

— Так это ж местный дурачок, — маг непонимающе посмотрел на Туло.

— И что? Он оскорбил вас! Неужели вы не накажите его?

— Зачем?

— Как — зачем? — опешил Туло. Вас ругают, а вы просто будете сидеть и слушать? Его надо проучить!

— Ну, во-первых, я не слушаю, — усмехнулся Гебердур, — а во-вторых, магии не хватит наказывать всех дураков на свете.

— Но это же не абстрактный дурак. Он здесь и сейчас. И вопит!

— Мне от него ни горячо, ни холодно. Человек хочет выделиться, побыть в центре внимания. Кто я такой, чтобы портить людям удовольствие? А вот если бы кто-нибудь более разумный высказал свое негативное мнение обо мне, да еще и обоснованное... Например, ты — Гебердур грозно посмотрел на Туло, — тогда пришлось бы его испепелить...


