# Глава 149

Весна приближается незаметно. Сначала солнце начинает припекать сильнее. Потом слегка опадают сугробы, стихают ветра, небо наполняется синевой. И вот уже в воздухе пахнет весной. Неуловимый запах, неопределенный, но такой волнующий.

Выглянул в открытое окно и глубоко вздохнул. Ветер легонько трепал его волосы. Хотелось сделать что-то безумное, например выпрыгнуть в окно, или издать дикий вопль, будоражащий кровь. Он открыл было рот, но заметил смутно знакомую фигуру, приближаю к дому. 

— Лореит! — крик получился скорее восторженным, чем диким.

— Туло! — крикнула в ответ Лореит, открывая входную дверь.

Туло стремглав бросился вниз, чуть не оборвав дверь своей комнаты. Те времена, когда он побаивался волшебницу, давно прошли. Теперь он восхищался красотой и мудростью Лореит, уважая её не только как волшебницу, но и как женщину.

Скатившись по ступенькам в холл, Туло оказался в теплых и приятных объятьях.

— Что за шум? — сварливый голос Гебердура испортил всю красоту момента.

— Гебердурчик! — Лореит выпустила Туло, который тут же обиженно насупился, и кинулась обниматься к магу.

— Какими судьбами? — спросил Гебердур, расплываясь в блаженной улыбке.

— Надоело сидеть дома, — ответила Лореит, к большому удовольствию Туло, отстраняясь от мага, — воздух спертый, все как-то не так. Поэтому решила развеяться и заглянуть к вам гости.

— Ну заходи, — Гебердур сделал приглашающий жест и открыл дверь в гостиную.

— Что это? — Лореит в изумлении замерла на пороге.

— Гостиная, — ответил Гебердур, искренне не понимая причины изумления.

— Правда? — ехидно осведомилась волшебница, — а я думала, что свинарник?

Гебердур сердито засопел

— Кошмар! — не унималась Лореит, — как можно жить в такой грязи? Кругом пыль, грязь, хлам какой-то валяется.

— Это не хлам, а рабочий инвентарь, — начал оправдываться Гебердур, — и не валяется, а лежит в строго определенных местах.

— Да ну? — волшебница скептически приподняла бровь, — а где у тебя лежит «Справочник редких растений для магов-практиков»?

— На стуле, вон в том углу, под грязной мантией, — не задумываясь ответил Гебердур.

Лореит, осторожно прошла в указанный угол, старательно обходя нагромождение вещей, и брезгливо, двумя пальчиками, приподняла мантию. Под ней, как и говорил маг, оказалась книга, заложенная носком на нужной странице. 

— Это просто невообразимо, — Лореит отбросила в сторону мантию, — двое взрослых мужчин не могут навести порядок!

Туло и Гебердур непонимающе переглянулись.

— По-моему, тут как раз порядок, — осторожно начал Гебердур.

— Где? Что это? — Лореит указала на странный остов.

Маг пригляделся.

— Вроде позапрошлогодняя ёлка, — он подошел ближе, тщетно пытаясь вспомнить тот новый год. Он ткнул ногой горку осыпавшейся хвои и с радостью обнаружил коробку с подарком.

Лореит обреченно вздохнула.

— Туло, иди сюда, — восторженно крикнул Гебердур, — тут и тебе подарок есть!

— Стоп! — голос Лореит заставил всех замереть, — сейчас вы берете ноги в руки и валите отсюда, пока я возвращаю этому хлеву нормальный вид!

Гебердур и Туло, не раздумывая сбежали, опасаясь гнева волшебницы. Вдогонку им полетела грязная одежда.

Лореит работало споро, извергая проклятья каждый раз, когда находила невообразимые вещи, в невообразимых, для её понятия, местах.

Ближе к вечеру, когда все было готово, она позвала Гебердура и Туло.

— Смотрите, как стало хорошо, — развела руками волшебница.

Маг шумно сглотнул. Комната преобразилась до неузнаваемости. Вместо былого уюта появился какой-то непонятный простор. Все вещи поменяли свои места, некоторые сменили форму и цвет (это Лореит стерла с них пыль), а в вымытые окна пробивался нестерпимо яркий солнечный свет.

— А-а-а как тут жить? — растерянно спросил Туло.

— Радостно, — отрезала волшебница.

— А вещи где лежат? — поинтересовался Гебердур.

— Все на своих местах!

— А именно? Где тот же справочник?

— В верхнем ящике стола, — ответила Лореит и открыла ящик, книги там не было.

Хмыкнув, дескать «с кем не бывает» она открыла соседний, так же оказавшийся пустым. Обследовав еще пару мест, она все же обнаружила книгу во втором ряду книжной полки.

Гебердур скептически хмыкнул.

— Ну почти все на своих, — стушевалась волшебница, — зато дышится как свободно!

Она вдохнула полной грудью и закашлялась от запаха чистящего средства...

