# Глава 150. Не всяк грек мудрец

— Приветик, — чем-то довольный Гебердур забежал в кухню и замер в растерянности.

Туло, спокойно коловший грецкие орехи, насторожился. Маг обычно так не замирал, особенно в растерянности, и уж особенно с открытым ртом.

— Что случилось? — спросил юноша, закинув очищенный орех в рот.

— Стой! — крикнул Гебердур и замахал руками.

— Я и так не двигаюсь, — проговорил Туло, растерянно жуя.

— Выплюнь!

Ошарашенный юноша, не раздумывая, плюнул перед собой.

— Ты что вытворяешь? — Гебердур грозно посмотрел на своего ученика. Его взгляд не предвещал ничего доброго. Туло мог поклясться, что маг разгневан не на шутку.

— Ничего, — юноша старательно утерся рукавом и посмотрел на заплеванный стол.

— А кто орехи лопал?

— Ну, я, — сознался Туло, по-прежнему не понимая, что происходит, — но их все едят.

— Все? Все?! Ты хоть раз видел мага, поедающего грецкие орехи? — вскипел Гебердур.

— Нет, — испугался ученик, — а они, — он понизил голос, — влияют на магические способности?

— Хуже, — сухо ответил Гебердур, — посмотри.

Маг взял расколотый орех и осторожно отряхнув остатки скорлупы поднес к лицу Туло.

— Посмотри. Ничего не напоминает?

— Нет.

— Смотри внимательнее, — Гебердур поднес орех к самым глазам юноши.

Туло до предела напряг зрение, разглядев мельчайшие прожилки, но не увидел ничего особенного, что могло бы напугать мага.

— Не вижу, — раздосадовано прошептал ученик.

— Мозг!

— Что мозг?

— Он похож на мозг! — Гебердур искренне разочаровался в интеллектуальных способностях своего ученика.

И верно, Туло снова пригляделся — орех походил на уменьшенную копию человеческого мозга. Изгибы, прожилки, извилины. Он с испугом посмотрел на мага.

— Да, — ответил Гебердур на немой вопрос, — они разумные. Возможно не так как мы, но при определенных условиях... 

— Но, как же...

— Не все знают, — маг понизил голос до трагического шепота, — торговцы орехами тщательно скрывают эту тайну, получая немыслимые барыши. Они бы и человечину продавали в мясных лавках, будь на нее спрос. А тут практические безмолвные, да еще и сорванные в юности. Они даже не считаю это за убийство. Так, небольшое прореживание. И всем наплевать, что величайший мыслитель мира был грецким орехом.

— Сократ Безмолвный был грецким орехом?! — в ужасе воскликнул Туло.

— Тихо, — Гебердур прикрыл ученику рот, — не так громко. Об этом не принято говорить вслух. Все считают, что Сократ Безмолвный был человек, но избранные знают, что тот, чье лицо мы видели на картинах, всего лишь переводчик. Весьма посредственный маг, но к своему счастью умел общаться с растениями. И если ты внимательно присмотришься к известному полотну, то увидишь, что около его правого уха свисает ветка грецкого ореха. 

Туло замер в восхищении, казалось, что весь его мир в одночасье перевернулся. Он бросил взгляд на стол, покрытый скорлупками грецких орехов и задохнулся от ужаса. Сколько невинных жертв! Сколько боли и страдания. Он упал на колени, с трудом сдерживая слезы.

— Я убийца, — с трудом прохрипел Туло.

— Скорее всего, нет, — спокойно ответил Гебердур, и, подойдя к столу, взял парочку грецких орехов.

— Почему? — ученик с надеждой посмотрел на мага.

— Потому что сегодня первое апреля, — Гебердур с хрустом расколол орехи в руке. 

— И значит они не разумные? — Туло почувствовал, как у него падает камень с души.

— Кто знает... — Гебердур посмотрел на орех, и задумчиво добавил, — кто знает...


