# Глава 151

— Запретные развлечения для мужчин! Только у нас, именно то, что вы так давно хотели сделать, но боялись! Строго конфиденциально, никто не узнает, что вы у нас были... — Туло, заслышав шорох за спиной, сунул листовку в карман, но было уже поздно.

— Что это у тебя? — строго спросил Гебердур.

— Да так, иду я по улице, — Туло невинно потупил глазки, — кругом бегают карманники. Я автоматически наложил заклятье от воровства и иду себе дальше. Вдруг чувствую, в кармане что-то мешается. Сую руку, а там это, — он протянул листовку, — если бы пытались что-нибудь украсть, я бы сразу заметил! А так... Можно сказать, подкинули на ровном месте.

— Ну-ну, — пробормотал маг и пристально посмотрел на своего ученика, — надеюсь, ты не собираешься туда идти?

— Нет конечно, — деланно возмутился Туло.

— Вот и хорошо, приличным юношам там нечего делать, особенно когда они могут стать магами. Бывает, ползешь себе по карьерной лестнице, и вдруг бах, всплывает неприятная история из прошлого. И вроде бы мелочь, но общественность раздувает такие истории до невообразимых пределов. Что-то приукрашивают, что-то замалчивают и вот ты уже не светлый маг, а пособник орков и серийный убийца, — Гебердур гадливо поморщился, — так что не советую туда ходить. Тем более смотреть там нечего...

Туло согласно кивнул и поспешно выкинул листовку, однако маг увидел в его глазах подозрительный блеск.

Ровно в полночь, когда Гебердур уже битый час притворялся спящим, входная дверь тихонько скрипнула.

— «Все-таки пошел» — подумал про себя маг и хитро улыбнулся.

Туло осторожно пробирался к указанному в листовке дому. Он чувствовал себя невообразимо глупо, но любопытство толкало вперед. Или не любопытство, а жажда вкусить запретный плод? Причем, запрещенный не только обществом, но и грозным учителем. Кто знает? Но вот и нужная дверь.

Туло нерешительно замер, протянув руку к шнурку звонка. Что ждет его внутри? Он шумно сглотнул и почувствовал, как вспотели ладони.

— Ну давай же, смелей, — прошептал он сам себе. Ноги предательски дрожали, но он все же дернул. Дверь неслышно открылась. Туло сделал шаг и замер. Он ожидал увидеть, что угодно, но такое...

— Ну как, сходил? — Гебердур встретил своего ученика на пороге с ехидной ухмылкой.

— Сходил, — ответил Туло, все еще находясь в прострации. Его круглые от удивления глаза, смотрели как бы сквозь предметы.

— И что там было? — маг наслаждался растерянностью юноши.

— Вы не поверите, — прошептал Туло, — курсы кройки и шитья...


