# Глава 154. Телега

Ожидание выматывает. От работы устаешь, от учебы пухнет голова, а ожидание заставляет напрягаться, переживать, думать, предполагать и в конечном итоге выводит из себя. Туло ждал уже второй час. Гебердур куда-то исчез. На столе лежал читанный-перечитанный учебник по практической магии. Юноша сидел в своей комнате и лениво перелистывал его с конца в начало, задерживаясь в наиболее интересных моментах. Можно было заняться своими делами, но Туло послушно ждал.

Наконец хлопнула входная дверь, Туло радостно встрепенулся, изобразив на лице довольную улыбку. Мимо комнаты, с грохотом роняя какие-то предметы, пролетел Гебердур, даже не взглянув на своего ученика. Туло поскучнел. Через пару минут маг пробежал обратно и принялся, что-то искать в коридоре, ворча себе под нос. В скором времени он снова побежал обратно, но на ходу затормозил и заглянул в комнату к ученику.

— Что ты сидишь? Занятий сегодня не будет, — выпалил Гебердур, — и да, займись чем-нибудь.

— Чем? — спросил Туло.

— Чем-нибудь полезным, — отрезал маг, — вон на дворе второй год стоит телега. Придумай что с ней сделать и про магию не забывай. Приду, проверю!

Туло спустился во двор и скептически осмотрел телегу. Телега была старая. Кузов рассохся, колеса, оббитые давно заржавевшим железом, казалось, на веки застыли в одном положении, задняя ось треснула, передняя была готова рассыпаться от малейшего дуновения ветерка. 

Юноша грустно вздохнул, и тут же опасливо прикрыл рот рукой, боясь нанести дополнительные повреждения. 

Для начала Туло наложил укрепляющее заклинание. Затем аккуратно восстановил все деревянные части, смазал оси и снял ржавчину с металлических поверхностей. Что делать дальше он не знал, но был уверен, что проделанной работы для Гебердура не достаточно.

— Что еще придумать? — задумался Туло и осторожно присел на телегу, и та тихонько покатилась.

— Точно! — вскричал Туло, вскакивая — я заставлю тебя ездить самой!

Он оглядел колеса телеги и принялся составлять многокомпонентное заклинание.

— Тут главное точный расчет, — говорил он себе, — ставим крутящий момент на все четыре колеса, добавляем зависимость, чтобы они равномерно крутились в любом случае, обеспечивая плавность хода. Управлять буду с помощью оглоблей. Куда поверну, туда и поедет, вот только тяжко их ворочать.

Он подумал и просто усилил степень воздействия на оглобли с помощью магии.

— Вроде, готово, — сказал Туло и с гордостью посмотрел на свое творение. Телега практически не изменилась, только выглядела свежее.

Не откладывая дела в долгий ящик, Туло уселся на телегу и щелкнул пальцами. Телега послушно рванула вперед. И только сейчас, глядя на стремительно приближающуюся стену дома, Туло вспомнил, что не позаботился об одной мелочи — как останавливать эту штуку!

— Мама! — крикнул ученик не своим голосом, экстренно катапультируясь с телеги, за мгновение до удара.

Раздался громкий треск. Стена выдержала. Телега частично. Она завалилась на бок, растопырив поломанные оглобли, при этом колеса продолжали вращаться.

Туло с трудом поднялся и щелкнул пальцами, прекращая бег колес. 

Нужно было что-то исправить. И он исправил.

Спустя несколько часов телега была готова. Оглобли исчезли за ненадобностью, а вместо них появилось хитрое устройство, напоминающее рычаг. Довольный Туло снова уселся в телегу, готовясь к испытанию.

— Ну давай, — маг с опаской сел на телегу, — надеюсь это безопасно?

— Конечно, — уверил Туло, забыв о недавней аварии.

— И как ей управлять?

— Тянем рычаг на себя — едет вперед, от себя останавливается. Наклоняем вправо или влево — поворачивает.

— Ну, поехали! — скомандовал Гебердур и неуловимым жестом открыл ворота.

Туло смело потянул рычаг на себя, и они выехали на мостовую, выложенную брусчаткой. 

Телега весело задребезжала колесами, распугивая гуляющий народ.

— Т-т-то-р-м-м-а-з-и-и, — лязгая зубами крикнул Гебердур.

— Ч-т-т-о? — крикнул в ответ Туло, стараясь перекричать грохот телеги, и случайно добавил ходу.

— Т-т-о-р-ма- И-к-з-и, — прохрипел маг и выдернул из рук ученика рычаг.

Телега послушно встала.

— М-м-не кажется, что ты забыл про рессоры, — Гебердура трясло и шатало.

Туло в знак согласия нервно дернул головой и принялся дрожащими руками накладывать новое заклинание. Телега обросла кривыми рессорами со всех сторон.

Гебердур выразительно покосился на ученика и сделал рессоры сам. 

— Вот так-то лучше, — проговорил маг, выезжая из города.

— Определенно, — согласился Туло, смотря по сторонам. Телега набрала хорошую скорость, несясь по тракту. Мимо, сливаясь в сплошную зеленую, полосу летели деревья. 

— А это все, что она может? — спросил ученик.

— Не знаю, — Гебердур сильнее потянул за рычаг, и телега рванула вперед с удвоенной скоростью.

— Здорово! — закричал Туло. Ветер свистел в ушах, бросая в лицо колючую пыль и выбивая слезы из глаз. Он дарил непередаваемое ощущение полета, неземной радости, детского восторга и превосходства над всем миром. Гебердур весело рассмеялся, ему тоже понравилось это чувство.

Вдруг впереди мелькнула серая тень.

Гебердур резко повернул рычаг в сторону, стараясь избежать столкновения. Телегу занесло, и они, перевернувшись несколько раз, вылетели на обочину...

-Б-е-е-е.

Туло с трудом приоткрыл левый глаз и увидел травинку, нависающую над лицом. Он осторожно приподнялся.

-Б-е-е-е.

Рядом с перевернутой телегой сидел Гебердур, его мантия в нескольких местах была порвана и перепачкана грязью.

-Б-е-е-е.

Гебердур обернулся.

— Вот всегда так... — проговорил он.

— Что? — переспросил Туло, у него звенело в ушах.

— Всегда так, найдется козел, который все испортит — повторил Гебердур и махнул рукой.

На противоположной стороне дороги меланхолично жевал травку ободранный козлик.


