# Глава 155

— Предположим у тебя есть одно яблоко, — Гебердур ловко достал яблоко из кармана и поставил его на стол перед Туло, — что ты сделаешь, чтобы их стало два?

— Воспользуюсь магией, — ответил Туло и тут же скопировал яблоко.

— А если ты не можешь воспользоваться магией? — спросил Гебердур, убирая одно яблоко, и щелкнул пальцами, — вот, сейчас ты магически бессилен.

Туло сделал пару пробных пассов, убедился, что не может сотворить даже простейшее заклинание и задумчиво уставился на яблоко. Мысли носились в его голове с бешенной скоростью, но решение не приходило.

— Сдаюсь, — признался Туло, спустя пару минут, — я не знаю как из этого яблока сделать два целых.

Он особо подчеркнул слово — целых.

— А ведь это просто, — усмехнулся Гебердур, — берем яблоко, разрезаем его...

Он ловко разрезал яблоко, достал из него косточки и посадил в стоявший на подоконнике горшок. Раньше в этом горшке рос кактус, но из-за отсутствия внимания он давно умер.

— Теперь нам осталось немножко подождать, — Гебрдур довольно потер руки. Правда, гениальное решение?

— И сколько нам ждать? — скептически заметил Туло.

— Немного! — маг взмахнул рукой и из горшка быстро полезло деревце.

— А вот и нет! — Туло сделал останавливающий жест, — вы забыли, что нам недоступна магия.

Гебердур растерялся, в это время деревце слегка пожухло.

— Ну тогда, подождем, пока яблоня вырастет сама, — слегка потухшим голосом сказал Гебердур.

— Это лет десять? — в голосе Туло явно звучали нотки сарказма, — вам что заняться больше нечем?

— Ну вообще-то да, — маг смутился, словно ребенок, которого поймали на воровстве конфет, и быстро ретировался из комнаты.

