# Глава 156

Был теплый осенний день. Листва с легким шелестом опадала с деревьев, ложась на землю пестрым ковром. В лужах, словно в старых потускневших зеркалах, отражалось голубое небо с редкими пушистыми островками облаков.

Шурх-шурх-шурх — шуршали листья под ногами Гебердура. И точно такой же шелест стоял в его голове — воспоминания, отголоски забытых эмоций, необъяснимое томление, легкая апатия.

— Природа увядает, — еле слышно проговорил маг.

Туло, шагавший рядом, не замечал увядания. Для него осень была буйством красок, периодом песен и плясок в тавернах, где крестьяне отмечали праздник урожая. Веселые молочницы, весело вскидывающие ноги в танце, и глядишь у какой-нибудь особо бойкой, нет, да и покажется белая полоска нижней юбки, во время безумного па. 

И этот невообразимо вкусный октябрьский эль. Густой, насыщенный, с легкой горчинкой и ароматом, наполненным свежестью осеннего леса. И скворчащая на вертеле свинина, заставляющая заполнятся рот слюной и сходить с ума от одного лишь запаха.

— Я встретил её осенью, — вдруг сказал Гебердур.

— Кого? — Туло посмотрел на мага, но он не обратил на него внимания.

— Небо было затянуто тяжелыми тучами и все вокруг казалось серым — земля, деревья, люди. Я стоял на улице, недалеко от таверны и множество мыслей лезло мне в голову. Мне предстояло решить множество проблем. И тут подходит она. Закутанная в темный плащ, с непонятной шапочкой на голове, вид был слегка потрепанный. Но глаза, её глаза были с легким оттенком грусти, как у человека познавшего этот мир, но в то же время слегка напуганные. И она смотрела на меня этими невероятными глазами, а губы, словно шептали что-то. Я слегка кивнул, она подошла ко мне. Я ожидал чего угодно: просьбы показать дорогу, предложения купить курицу, или банального попрошайничества. Но она тихо предложила познакомится. Девушка, молодая девушка лет четырнадцати предложила мне познакомится с ней. Я сразу вспомнил свой возраст, в голове промелькнули все женщины которых я знал. Я сопоставил себя и её, представил нас вместе, подумал о том как сложно было подойти к незнакомому человеку. Но все это было после, а в тот момент я растерялся и лишь отрицательно покачал головой. 

Она ушла...

С тех пор я о ней иногда думаю. Как мой отказ повлиял на её судьбу? Что стало потом?

— И вы её больше никогда не видели? — поникшим голосом спросил Туло

— Как-то раз, спустя несколько лет, прогуливаясь по лесу, я мельком увидел девушку, промчавшуюся на единороге... Возможно это была она.

Туло слегка улыбнулся, единорог всегда ассоциировался у него с чем-то светлым, радостным. В легендах говорилась, что лишь невинное создание может приручить единорога и тот унесет его в страну о которой все могут только мечтать...

— Это же хорошо, — радостно воскликнул ученик.

— Возможно, — тихо ответил маг, а про себя добавил, — только единорог был черным...


