# Глава 157

Гебердур, напевая веселую мелодию, уже подходил к дому, когда раздался взрыв. В небо взметнулись испуганные птицы, где-то завыла собака.

— Неплохо шарахнуло, — радостно заметил Гебердур, разглядывая свое жилище, — в какой-то момент, мне даже показалось, что крышу подбросило.

Из окон дома валил густой дым. Маг поднялся на крыльцо, распахнул дверь, с опаской заглянул внутрь, но все таки зашел.

— Туло, — крикнул Гебердур, — тщетно пытаясь хоть что-нибудь разглядеть.

— Я фдесь! — раздалось откуда-то сверху.

Маг начал медленно подниматься по лестнице и неосторожно оперся на стену, вляпавшись в что-склизкое.

Он поднес руку к лицу и рассмотрел, что это склизкое в которое он вляпался, в добавок было мерзким и зеленым. 

— Туло! — взревел Гебердур.

— Хы-фпук-хррр... — раздалось из комнаты ученика.

Маг не медля не секунды вломился в дверь и увидел как Туло зажимает в углу гигантская тварь.

— Держись, — Гебердур неторопливо закатал рукава и вдруг резко выбросил руки вперед атакуя монстра. Магический импульс сорвался с ладоней сверкающей волной ударяясь в противника и рассыпался сонмом искр.

Монстр развернулся и принялся надвигаться на мага.

— А вот это уже серьезней, — прорычал Гебердур и снова атаковал. Воздух загудел от напряжения. Несколько молний ударили разом, затем ударил огненный шквал и как финал снежный вихрь. Монстр застыл.

— Однако, какой сильный демон, — Гебердур утер пот со лба.

— Это не демон, это нафморк, — просипел Туло с трудом поднимаясь из угла.

— Насморк? — удивленно воскликнул маг и снова посмотрел на монстра. Тот уже начал шевелится, с трудом разрушая ледяную корку.

— Угу, — хлюпнул носом Туло.

Гебердур обреченно вздохнул и щелкнул пальцами. Монстр исчез, а Туло полегчало.

— Сколько раз я тебе говорил, — не запускай болезни, — наставительно сказал Гебердур своему ученику, — лечи сразу! А еще лучше навесь заклинание которое делает это за тебя.

— Я не специально, — Туло потупился, — вроде с вечера было нормально, а утром встаю, горло болит, нос заложен, произношу заклинание, а тут...

— А тут дикция нужна, — усмехнулся маг, — и хорошо, что у тебя диареи в добавок не было...


