# Глава 158

Ветер за окном завывал словно голодный пес. Снежные вихри крутились в яростном танце, бессильно разбиваясь о стекло с леденящим сердце скрежетом. Город заметало второй день. Снег на улице доходил уже до пояса. Честной люд, каждое утро расчищающий проход от дома, уже накидал снега около дверей аж до второго этажа. А конца метели все не виделось.

Туло зябко поежился от случайного сквозняка, чуть не задувшего свечу. В доме было холодно не смотря на раскаленную докрасна печь. Он подкинул еще дровишек и протянул озябшие руки к огню. По телу начало растекаться блаженное тепло, но стоило чуток отодвинуться и мороз, тысячей ледяных иголок вонзался в тело. 

— До чего ж холодно, — прошептал Туло, и прислушавшись к тому, как Гебердур напевает в своем кабинете, добавил — а этому все нипочем.

Согреться не представлялось никакой возможности. Печь не в силах была справится с таким холодом. На улице стоял такой мороз, что редкие птицы застывали прямо в полете. А магия? Магия, к сожалению, в таких условиях помогала плохо.

Туло подышал на озябшие руки, из рта вырвалось облачко пара.

Юноша вскочил, несколько раз взмахнул руками, разгоняя кровь, пару раз присел и не выдержав, побежал в кабинет к Гебердуру.

— Учитель, — осипшим от холода голосом проговорил Туло.

— Да? — Гебердур отвлекся от своих дел и вопросительно посмотрел на ученика.

Туло поежился — в кабинете мага было еще холоднее.

— Почему вы не мерзнете, — наконец собравшись с силами вымолвил он.

— Туло, Туло, — улыбнулся маг, — когда человек увлечен любимым делом, когда дух его стремится к знаниям, то сердце, словно пламенный костер, не дает замерзнуть его телу. Отбрось тоску и возрадуйся новому дню, забудь о горестях и будь открыт всему новому, светлому, тогда заметишь, что тебе не страшны любые неприятности.

— И именно вера не дает вам замерзнуть? — наивно хлопая ресницами спросил Туло.

— Конечно! — воскликнул Гебердур, — а еще теплые вещи, связанные бабушкой.

