# Глава 159

— Так, еще немного, — сдавленным голосом проговорил Туло, делая пассы руками. Заклинания материализации с промежуточной трансформацией все еще давались ему с трудом. Раздалось легкое «чпок» и на столе появился немыслимой красоты букет. Причем, немыслимость была буквальной — Туло напряг все свое воображение, фантазию, познание во флористике, чтобы создать нечто необычное и прекрасное.

— Занимаешься? — Гебердур возник за спиной как всегда не вовремя.

Туло испуганно дернулся и попытался прикрыть букет спиной.

— Открытку добавь, — посоветовал маг, не обратив внимания переживания ученика, — и коробку конфет не забудь, девушки это любят.

Гебердур развернулся, чтобы уйти.

— Подождите, — окликнул его Туло, — а вы как проведете день Влюбленных?

— Поверь мне, — усмехнулся Гебердур, — я уже вышел из того возраста, когда свидания привязывают к определенной дате. Это вам, молодым, нужен лишний повод, чтобы выразить свои чувства, словно других дней не бывает. Или можно постараться найти пару. В такие моменты, девушки эмоционально беззащитны и готовы обратить внимание на любого, кто подарит цветы. Я же помню откуда пошел этот праздник и поверь мне, ничего романтического в этом не было.

— А что было? — заинтересовался Туло.

— А был один не очень умный правитель и один не в меру рьяный деятель. Правитель считал, что неженатые мужчины лучше сражаются и запретил женится. Лично мне это решение кажется спорным — человек, который защищает семью, более свиреп, чем тот, которому нечего терять. Мужчины же, сначала, приняли данное постановление на ура, поскольку женится никто не спешил, но женщины были против. Они всегда надеются. А строгие нравы помогали им добиваться заветного. И вот появился один человек, который решил их проблемы, а именно начал женить, причем тайком. И тут правитель оплошал, вместо того, чтобы просто аннулировать браки, он казнил того кто совершал обряд, тем самым сделав его мучеником, вписав сей день в историю, и дав лишний день, чтобы женщина могла почувствовать себя желанной.

— Так вам не нравится это день? — изумился Туло.

— Ну почему же? Хороший день, приятный. Вот только, я столько раз устраивал дамам «романтический ужин», который им так нравится, но еще ни одна в этот день не сводила меня на собачьи бои.

