# Глава 160

Рабочий день длился бесконечно долго. Гебердур с отупением перекладывал бумаги мысленно делая заметки: «Сто тридцать пять, сто тридцать шесть. Когда же это все кончится? Сто тридцать семь...»

От бесконечного числа бумаг рябило в глазах. Хотелось лечь и уснуть, но нужно было работать.

— Эх, пивка бы, — подумал Гебердур, — но ничего, завтра пятница, вот тогда, вечерком...

Рабочий день длился бесконечно долго. Гебердур редактировал бумаги, щедро перечеркивая их красным карандашом. Усталость валила с ног, в глаза словно насыпали песка, но нужно было работать.

— Эх, пивка бы, — подумал Гебердур, — но ничего, завтра пятница, вот тогда, вечерком...

Рабочий день длился бесконечно долго. Гебердур редактировал бумаги... Но что-то не давало ему покоя. Он посмотрел на календарь. Был четверг.

— Странно, — подумал Гебердур, — что-то тут не то. 

Он переложил пару бумаг.

— Вроде вчера был четверг, — он переложил еще пару бумаг, — и позавчера был четверг, — он переложил еще одну бумажку, — и поза-позавчера... ТУЛО!!!

Крик Гебердура казалось проникает сквозь перегородки. Туло материализовался почти мгновенно рядом со столом.

— Что случилось? — спросил он, задыхаясь.

— Ты что натворил? — Гебердур ткнул в календарь.

— Убрал пятницу, — Туло довольно улыбнулся.

— Зачем? — от холодного тона мага в комнате выпал иней.

— Ну вы сами говорили, что нужно быстрее сделать работу, а я подумал, что скоро пятница, а вы не любите... потом суббота и... — начал мямлить Туло.

— Ты убрал пятницу?!! — взревел Геберудр, — чтобы я больше работал?!! Святотатство! Убрать понедельник, среду, воскресенье в конце концов. Но пятницу?!

— Но ведь сработало, — оправдывался Туло.

— Сработало, — согласился маг, — вот только в наказание, у тебя будет вечный понедельник!


