# Глава 161

— Учитель! — прокричал Туло вбежав в кабинет, — у меня появились первые волосы на подбородке! Теперь вы научите меня делать посохи?

— Ну-ка, посмотрим, — Гебердур склонился над Туло и внимательно осмотрел подбородок.

Туло тут же гордо задрал голову. 

— Трах-тибидох-тибидох, — выкрикнул Гебердур, резко выдернув волос у Туло и в кабинете возник кролик.

Юноша скривился от боли.

— Покатит, — улыбнулся Гебердур, — пошли в заколдованный лес.

— Прямо сейчас? — ученик потер подбородок и скосился на кролика, который быстро забился под стол.

— А чего время тянуть? — Гебердур открыл шкаф и принялся выбирать шляпу.

— Но мне казалось, что нужно выбрать определенное время — промямлил Туло, — когда звезды выстроятся особым образом, благоприятствуя потокам магической энергии...

— Нормальный день, — перебил его Гебердур и раздернул шторы, — посмотри, что тебя не устраивает?

Туло лишь грустно вздохнул.

— Что нам нужно, чтобы сделать посох? — спросил Гебердур, когда они с Туло отошли на порядочное расстояние от дома?

— Дерево? 

— Дерево тоже понадобится. Но потом, — маг хитро посмотрел на ученика, — в первую очередь нужен мозг!

— Мозг, — записал Туло в блокнотик, — а чей мозг?

— Желательно человечий.

— И зачем именно он нужен? — ученик снова сделал пометку в своем блокнотике.

— Чтобы проанализировать ситуацию, — начал вещать Гебердур лекторским тоном, — перед нами поставлена задача — сделать посох. Источники утверждают, что большинство посохов делаются и дерева. Поэтому мы решили пойти в заколдованный лес, который является источником магической древесины. Чтобы древесина сохранила свои свойства, её необходимо обрабатывать немагическими инструментами. Как ты думаешь какой инструмент нам бы подошел?

— Топор, — не задумываясь ответил Туло.

— Молодец, — сказал Гебердур и замолчал, продолжая идти вперед.

Туло по инерции прошел пару шагов за ним и остановился.

— Но у нас же нет с собой топора.

Гебердур выразительно посмотрел на ученика.

Юноша сник и побежал обратно к дому.

— И так, что нам нужно еще? — продолжил Гебердур, когда запыхавшийся Туло нагнал его с топором подмышкой? 

Ученик внутренне напрягся — на всякий случай он захватил с собой нож и стамеску, предполагая, что маг может сгонять его домой еще пару раз.

— Нам нужно морально подготовится, достичь определенной чистоты духа и мысли, которая появляется после двухнедельной медитации...

Туло снова остановился.

— Но я же не медитировал!

— А пока и не делаем посох способный размазать ровным слоем половину населения королевства.

— Тогда какой мы делаем?

— Нормальный ученический посох, чтобы отработать основные навыки, не причинив вреда окружающим, и, что весьма немаловажно, себе, — Гебердур подозрительно посмотрел на ученика, словно пытаясь понять собирается ли он причинить себе вред, — кстати сейчас мы войдем в заколдованный лес. Магия тут не действует или действует не так как обычно. А еще тут живут различные злобные твари.

— А вот помните, я приносил волшебную палочку... — начал Туло, испуганно озираясь по сторонам

— Помню, — отрезал маг, — ты хочешь узнать почему мы их не используем, хотя они меньше, удобнее и, возможно, практичнее?

Ученик кивнул.

— Это зависит от многих факторов – во-первых палочки могут накапливать меньше магической энергии, а во-вторых, — Гебердур нагнулся и поднял огромный сук, — ими нельзя сделать так, — и резко развернувшись маг с размаху огрел огромного монстра тихо подкравшегося к Туло.

Туло лишь тихо ойкнул.

— Привыкай, — бросил через плечо маг, — они тут на каждом шагу.

Ученик, поудобней перехватил топор.

— Надеюсь, ты тщательно прочитал как правильно делать посох? — спросил Гебердур.

— Конечно, — обиделся Туло и принялся перечислять, — основы посохостроения, посохи для начинающих, взаимодействие посохов с магическими средами, посох — это просто.

— А "Искусство обработки магической древесины" профессора Кнутха? — поинтересовался маг.

— Она какая-то старая, — поморщился Туло, — написана скучно и там три гигантских тома.

— Основы нужно знать! — нахмурился Гебердур и тут же сменил гнев на милость, — ладно, с чего мы начнем?

— Срубим подходящее дерево и будем обрабатывать пока не получится посох!

— Эх, молодо-зелено, вам бы сразу рубить, — протянул маг, — сразу видно, книжки читал глупые, а в умные не вчитывался. Сначала, что нужно сделать? Топор!

— Так вот же топор, — изумился Туло.

— Он железный, к тому же изготавливал его кузнец, человек к магии близкий, но недостаточно.

— А как я сделаю топор? — юноша огляделся в поисках подручных материалов, — тут кругом деревья.

— Из дерева, — усмехнулся Гебердур, — вот как раз пришли.

Они вышли на небольшую полянку. Туло огляделся, до этого он как-то не обращал внимания, но лес вокруг воистину был странным — в нем причудливо переплетались ветвями различные деревья. Вот ель стоит в обнимку с кленом, а вот орех огибает могучий дуб. Это было необычно, но в тоже время чувствовалась определенная гармония и порядок. 

— Чтобы топор получился, его нужно сделать из железного дерева. Вон как раз одно стоит, — наставлял Гебердур, — руби аккуратно, оно очень твердое.

Но Туло уже ударил по дереву и топор отскочив, чуть не попал ему в голову. На дереве не осталось даже вмятины. 

— Руби под углом, — советовал маг, — ты что в первый раз топор в руках держишь?

Под руководством Гебердура дело пошло лучше, и вот, через полчаса, Туло держал деревяшку смутно похожую на топор.

— Неплохо, подравняй здесь и здесь.

Туло покорно подправил, окончательно зазубрив нормальный топор.

— Великолепно, — Гебердур радостно потер руки, — теперь у тебя есть подходящий инструмент. Для наших целей подойдет дуб, рябина и лиственница. Вот они растут.

— Рубить их этим? — ученик с сомнение посмотрел на деревяшку в своих руках.

— Конечно!

Туло вздохнул и пошел рубить. На его удивление деревья легко поддались натиску самодельного топора. Казалось, что он мягко проходит, сквозь древесину, отрезая лишние куски. В скором времени около Туло валялось несколько разномастных кусков.

— Подойдет, — оценил их Гебердур, — теперь их нужно обработать и составить в нужном порядке, внимательно притирая каждую деталь к другой.

— А просто взять одну деревяшку и сделать посох из неё? — устало спросил Туло, вытирая пот со лба.

— Можно, но потом все равно придется допиливать, — усмехнулся Гебердур, — и поверь результат тебя не обрадует.

Туло молча принялся за работу.

— Порядок помнишь? 

— Помню, — буркнул ученик не оборачиваясь.

— Ты что делаешь? — вдруг закричал Гебердур, — рябину в центр для гибкости, дуб как оболочку для твердости, лиственницу на концах!

Ученик сокрушенно посмотрел на оболочку из рябины. Он устал, деревянный топор валился из намозоленных рук, а теперь нужно начинать все сначала. Чувство обреченности, пополам с тоской, зародилось в его сердце. Хотелось бросить все и пойти домой. Он посмотрел на скучающего Гебердура и к остальным чувствам добавилась еще и ненависть.

— Работай, работай — бросил Гебердур, поймав взгляд ученика, — а я пока вздремну. И смотри мне, шуми меньше, а то разбудишь.

— Хех! — Туло взмахнул топором и обрушил все свои эмоции на ни в чем неповинное дерево.

— Ровнее руби! Засечки сделай, — советовал из-за спины маг сонным голосом. 

Туло лишь огрызался.

— Ну вот, совсем другое дело, — воскликнул Гебердур разглядывая результат работы, — осталось малое — вырубить из железного дерева нож и нанести необходимы руны, — вот эти, — он вынул из кармана объемный свиток.

Туло застонал.

— Да не переживай ты так, — усмехнулся Гебердур, — сделать посох самое простое, сложнее научится им пользоваться.

