# Глава 162. Сундук

— Где лежит рубанок? — сходу спросил Туло, без стука влетев в кабинет Гебердура.

— В шкафу, — не отрываясь от книги ответил маг.

Туло что-то буркнул в знак благодарности и стремительно исчез.

Спустя пять минут в кабинете снова хлопнула дверь.

— А где лежит стамеска?

— В шкафу, — так же невозмутимо ответил Гебердур.

Туло опять исчез. Из подвала раздался грохот, словно кто-то споткнулся о штабель досок.

Маг даже бровью не повел, впрочем он не проявил интерес, даже когда Туло попросил молоток, коловорот, бинт и что-нибудь для дезинфекции. По всем этим вопросам ученик так же был отправлен в шкаф.

Когда книга закончилась Гебердур со вздохом отложил её в сторону и спустился в подвал — посмотреть, что же делает Туло. Маг особо не беспокоился, он придерживался мнения, что ученикам нужно давать определенную свободу воли — это помогает расширять кругозор. И уж тем более, он ничего не запрещал, кроме откровенно опасных экспериментов, но и в этом случае он подробно объяснял последствия, вместо того, чтобы просто сказать «нет». Хотя... иногда, Гебердур мог что-то запретить или «забыть» предупредить, просто так, из вредности...

— Работаем? — маг заглянул в подвал — кругом валялись обрезки дерева и стружка вперемешку с опилками. Туло лишь кивнул, делая какие-то пометки на гладко струганных досках. Рядом с ним лежали чертежи и книги по практической магии.

Гебердур осторожно закрыл дверь, решив не мешать ученику.

— И так, сегодня я собрал всех вас, для того, чтобы продемонстрировать свое новое изобретение — торжественно начал Туло.

Гебердур подозрительно огляделся. Кроме него и Туло в комнате никого не было. Видимо ученик репетировал свою речь, предполагая большую аудиторию. Или, предавшись мечтам, написал её для выступления при вручении магопремии за выдающиеся заслуги. 

— Это чудо-сундук! — Туло жестом фокусника сдернул простынь с доселе прикрытого объемного предмета.

Гебердур скептически поднял бровь — то что представил Туло, было мало похоже на сундук, а больше всего напоминало ящик. Впрочем, у этого ящика имелась откидная крышка и не смотря на кособокость, грубоватую резьбу на боках и массивные бронзовые петли, подозрительно напоминающие дверные, его, с натяжкой, можно было назвать сундуком. «С очень большой натяжкой» — тут же мысленно исправил себя Гебердур.

— Этот сундук обладает удивительными свойствами! — продолжил Туло и принялся расписывать достоинства сундука, с мастерством уличного торговца, втюхивающему залежалый товар наивному покупателю.

Гебердур с удивлением узнал, что только от созерцания этого верха магического искусства у него могут рассосаться язвы и улучшится пищеварение. Маг осторожно проверил себя на наличие язв и удивился не обнаружив их.

«Позвольте! Но у меня не было никаких язв!» — тут же подумал он и прервал поток красноречия Туло.

— Короче, переходи к сути.

— Суть заключается в том, — проговорил Туло после небольшой паузы, которая позволила ему собраться с мыслями, — что он уменьшает предметы. Предположим, мы берем этот табурет, — ученик откинул крышку сундука и проворно затолкал в него табурет — Он спокойно там поместился!

— Хм, — Гебердур посмотрел, на сияющего как медный чайник, Туло и подошел ближе и осторожно заглянул в сундук. Табурет действительно уменьшился.

— Сворачиваемость пространства, — радостно вещал Туло, пока маг осматривал сундук со всех сторон, — Корпус двухслойный, внутренняя сторона в несколько раз больше внешней, но из-за искривления пространства кажется одним целым, основано на сжимаемости материи при большем давлении. Частицы из которых состоит тело уплотняются и происходит изменение размеров.

— Занятно, — протянул Гебердур, продолжая вглядываться вглубь — на дне сундука лежала крошечная табуретка, стол, шляпа Гебердура и несколько книг, — а как все это доставать?

— Что значит как? — возмутился Туло и смело засунул руку, стараясь ухватить книгу, но к его удивлению, рука тут же уменьшилась, так и не достав до дна.

Гебердур усмехнулся.

— Неожиданно, — ученик смутился. Попробовал еще несколько раз, но рука стабильно уменьшалась, не позволяя взять предметы. Нахмурив лоб он леветировал табуретку и вынул с довольным видом.

— Вот!

— Значит, люди не владеющие магией им пользоваться не будут? — невинно спросил Гебердур, поставив Туло в тупик.

— Ну, можно сделать специальное приспособление, — неуверенно сказал ученик, — специальную палку с крюком...

— Которая будет длиннее этой комнаты, закончил маг.

— Зато какая экономия в перевозках грузов, — не унимался Туло, — грузим его на одну лошадь и вперед!

— Мне кажется, ты кое что упустил. Например закон сохранения масс, — Гебердур осторожно леветирировал тяжеленный дубовый шкаф и опустил его в сундук. С довольным видом посмотрел на Туло.

— А теперь, попробуй его сдвинуть...


