# Глава 165/1. Фокусник

— Дамы и господа, меня зовут — Великолепный Марчиани! Позвольте показать вам то, чему я научился за долгие годы странствий! Кто-то называет это фокусами, кто-то магией, а я называю искусством, — заезжий гость эффектно сбросил свой плащ и принялся распаковывать оборудование. Симпатичная помощница в это время соблазнительно гнулась перед зрителями, концентрируя все внимание на себе.

Гебердур лениво отхлебнул вина и скучающим взором окинул королевский прием — напомаженные придворные, дамы в пышных нарядах, их, не блистающие умом, кавалеры — все они вызывали тоску. Он перевел взгляд на стол с яствами, отодвинутый в сторону, чтобы не мешать представлению, и ему слегка подурнело. За столом остались лишь голодающие бароны, с неистовством поглощающие все до чего могли дотянуться.

Гебердур посмотрел на Туло. Для юноши это был первый королевский прием и его глаза светились от радости. Казалось, ученик постоянно сдерживает себя, чтобы ежесекундно не хватать мага за рукав, указывая на особо удивительные вещи.

— Возьмем этого милого кролика, — Марчиани извлек из складок одежды ушастого зверька, — и опустим его в эту шляпу.

Помощница ловко продемонстрировала глубокую шляпу, показывая что она абсолютна пустая и поставила на стол перед фокусником.

Кролик слегка упирался, но все же был втиснут в шляпу.

— А теперь, — Марчиани сделал загадочные пассы, — кролика нет!

Он продемонстрировал зрителям пустую шляпу, после чего вынул кролика из ящика стоящего рядом со столом. Зал зааплодировал.

Туло лишь фыркнул, толкнув Гебердура локтем в бок: простейшая телепортация.

Маг невнятно угукнул, ища глазами кувшин с вином.

— И наконец, гвоздь программы, — громко воскликнул Марчиани, — у вас на глазах я разрублю свою помощницу мечом!

Зрители отреагировали вяло — они почти каждую неделю видели как кого-нибудь разрубают, а что касается военачальников, так это вообще была их прямая обязанность.

— А потом соберу обратно, после чего она будет жива и невредима! — продолжил фокусник, вызвав интерес публики.

Под тревожную музыку помощница выкатила длинный деревянный ящик с отверстиями и поклонившись залу, влезла в него. Снаружи остались лишь голова, руки и ноги.

Марчиани достал устрашающего вида меч. Несколько раз со свистом разрубил воздух, сделал пару ложных выпадов и вдруг резко опустил меч на ящик, располовинив его.

Дамы ахнули, мужчины с интересом подались вперед ожидая потоков крови, но их не было.

Помощница продолжала весело болтать руками, не обращая внимания на то, что нижняя её часть была отрезана.

— Колдовство, — зашептали в толпе.

А Марчиани уже спрятал меч и деловито приделывал нижнюю часть девушки на место.

— Вуаля! — фокусник открыл крышку, вытащив целую помощницу.

— Это великолепно, — зашептал Туло, дергая за рукав мага, но его голос пропал в общем реве восторженных гостей.

&nbsp;

Три дня спустя.

— Учитель, спуститесь в лабораторию, — сказал Туло заглянув в кабинет.

Гебердур удивленно поднял бровь, намереваясь что-то спросить, но ученика уже и след простыл. Справедливо рассудив, что беспокоить его по пустяковому делу не осмелится даже Туло, маг вздохнул и побрел в лабораторию.

— Мне не давала покоя мысль, как такое возможно! — быстро заговорил Туло, как только Гебердур спустился, — процесс довольно сложный и плохо подвержен анализу, если рассматривать с точки зрения магического сохранения тел, то...

— Постой, ты о чём? — перебил ученика Гебердур, разглядывая лабораторию. Кругом валялись какие-то свитки, а в углу стояла подозрительная ширма, за которой что-то шевелилось.

— О фокусе с мечом, на королевском приеме, — на лице мага отразилось понимание и Туло продолжил, — сперва я думал, что заколдован меч. Точнее, что меч — это фантом. Идея хорошая и позволят создать иллюзию, что тело разрубают, но как разделить его на две половины. Тут я долго ломал голову. Нарушение физической связи — сложный и необратимый процесс, особенно у живых существ. Однако я нашел решение!

Гебердур скептически посмотрел на своего ученика.

— Временной разрыв! — радостно воскликнул Туло, — я преобразовал структуру меча, таким образом, что в случае соприкосновение с материальным объектом, а тут пришлось постараться так как воздух тоже в какой-то мере материя, происходит искривление временных и координационных полей. Меч как бы раздвигает физическое тело, не нарушая межмолекулярных связей. Тело продолжает существовать, но нижняя часть находиться в другом временном отрезке, при этом расстояние между частями можно изменять произвольно, без каких либо последствий.
Маг лишь хмыкнул.

— Но это лишь теория, а сейчас практика, — воскликнул Туло, после чего отдернул ширму — там оказалась девушка, которую он тут же пригласил лечь в ящик.

— Сложнее было придумать, как соединить все обратно, — рассказывал ученик, закрепляя девушку и расчехляя меч, — просто так заклинание не аннулируешь, поэтому клинок выполняет роль хронометра и устройства, отслеживающего перемещения тела, чтобы впоследствии внести коррективы.

Туло занес меч. Девушка продолжала улыбаться, видимо юноша наболтал каких-то глупостей про научный эксперимент, способный перевернуть мир или она просто была глупа, а вот Гебердур напротив нахмурился.

Вжик!

Меч прошел сквозь ящик и Туло с легкостью раздвинул половинки. Девушка продолжала улыбаться.

Туло возликовал, потрясая мечом.

Гебердур слегка отстранился и жестом показал, что неплохо было бы собрать девушку обратно.

Ученик соединил две половинки ящика и медленно провел мечом в обратном направлении.

Маг ждал.

Туло открыл крышку, демонстрируя, что девушка жива.

— Молодец, — Гебердур слегка улыбнулся, — ты провел огромную работу и я рад, что ты умеешь рассуждать, а так же пользоваться литературой. Но мне хочется тебя разочаровать — в представлении не было никакой магии.

— Как? — изумился Туло, — фокусник определенно резал помощницу. Я сам видел!

— Ты видел то, что он хотел показать. Есть такое чудесное изобретение человечества как зеркала и при определенных навыках можно добиться потрясающих успехов.

— Значит я зря старался? — понуро спросил Туло.

— Может и не зря, — ответил Гебердур, затем посмотрел на девушку, которая вылезала из ящика. Вот он сделала первый шаг, затем второй... Её ноги пошли в одну стороны, а верхняя часть в другую, и вот две половинки тела стояли в разных концах комнаты. Девушка продолжала всё так же мило улыбаться.

— Но с координационными полями ты что-то напутал,- улыбнулся маг.
