# Глава 165

— Добро пожаловать на презентацию новой волшебной палочки! — приветствовал всех весьма представительный мужчина в строгой серой мантии, с вышитой на ней звездами. Звезды имели весьма своеобразный и в чем-то даже ущербный вид.

Туло, совершенно не вежливым образом толкнул Гебердура в бок, чтобы тот отвлекся от бесплатного пива, но маг лишь недовольно заворчал, словно обиженная собака.

— Вы зачем сюда пришли? — шикнул на учителя Туло, — вам разве не интересно?

— Халявная жратва и выпивка, — Гебердур ткнул ученику под нос кружку, — угощайся!

— Новая палочка отличается продвинутым дизайном, — продолжал вещать мужчина с трибуны, — для удобства пользования уменьшена вес, толщина изменена в меньшую сторону, вместо привычных материалов — дуба и ясеня, использована более долговечная лиственница.

— А как удалось достигнуть меньшего веса? — раздался голос из зала.

— С помощью специального отверстия, — пояснил докладчик и продемонстрировал сквозную дыру внутри палочки.

Первые ряды зашушукались, что-то обсуждая, слышались слова «уменьшение прочности», «компенсируется плотностью дерева», «изменение привычной фактуры».

— Но лиственница тонет в воде.

— Зато она не гниет, — докладчик обезоруживающе улыбнулся.

Гебердур в это время справился в десятиведерным бочонком пива и прикончил остатки бесплатной закуски, после чего икнул и уселся рядом с Туло.

— Ну что, жертва коммерции, что тут наговорили?

— Представляете, — затараторил ученик, краем глаза поглядывая на докладчика, который представлял графики сравнения палочки с предыдущими версиями, — там есть голосовое управление, набор настраиваемых спецэффектов сопровождающих заклинание, встроенный корректор внешнего облика и специальная функция определения местоположения на карте. Правда карту придется покупать отдельно и платить несколько золотых абонентской платы.

— А теперь необходимые подробности, — докладчик повысил голос, — во избежание досадных недоразумений палочку рекомендуется хранить в специальной подставке, которую вы можете приобрести за весьма символическую плату. Так же необходимо помнить, что палочка обладает пожизненной гарантией и её нельзя передавать третьим лицам. Лак, покрывающий палочку, сделан из высокотехнологичных высокопрочных компонентов, защищающий изделие в любых условиях эксплуатации, поэтому для протирки от грязи и пыли мы разработали специальную ткань...

— А что это за книжка, которая идет в комплекте с палочкой? — вновь раздался голос из зала.

— Это список заклинаний, совместимых с работой палочки. Каждое заклинание тестировалось в лабораторных условиях и имеет 100% гарантию срабатывания. Остальные заклинания использовать нельзя в связи с возможной порчей палочки.

На эти словах Гебердур молча встал и покинул зал.

Спустя несколько часов, когда закончилась презентация, Туло вернулся домой и застал Гебердура, расхаживающего со своим боевым посохом по лаборатории и задумчиво превращающего кролика то в кактус, то в чайник.

Кролик смотрел на мага с презрением, но стоически терпел.

— Учитель, неужели вам не понравилось? — осторожно спросил Туло.

— Пиво понравилось, — уклончиво ответил маг.

— А мне понравилось, — упокоился ученик, только я немного не понял, что означает пожизненная гарантия?

— Она означает, — Гебердур недобро посмотрел на юношу, — что когда ты сломаешь палочку, тебя придется убить...
