# Глава 166. Про ёлку

— Любезный, а заверните-ка мне вон ту ёлочку, — Гебердур ткнул пальцем в зеленую красавицу, распушившую свои мягкие зеленые лапы.

— Да с радостью, — ответил торговец, быстро обвязывая дерево старой бечевкой, — а то никто брать не соглашается. Только цену услышать так сразу орать начинают, да меня по матери вспоминать.

— Я не из таких, — маг ласково улыбнулся, — сразу видно ёлочка хорошая, иголка к иголочке. За такую не жалко и лишнюю монету приплатить.

— А я о чём и толкую, — согласился торговец, — с вас пять золотых.

— Сколько? — борода Гебердура гневно встопорщилась, — да я за такие деньги кусок леса куплю! Совсем охамел, торгаш треклятый?

— Вот я о чём и толкую, — вздохнул торговец, — король пошлины на ёлки повысил, не беспокойтесь только до нового года, а леса закрыл, чтобы сами не рубили. Все деревья из королевского питомника, от того и цены выросли. 

— Лучше бы у короля мозги выросли, — грубо ответил маг.

Торговец аж рот ладонью прикрыл, услышав такие слова, да озираться принялся в поисках королевских соглядатаев.

— Вы потише господин, вам может ничего за такие слова не будет, а мне двадцать розг пропишут, только за то, что рядом стоял.

Но маг его уже не слушал, он спешил домой.

— Туло, — закричал он с порога, — срочно иди сюда!

Из комнате ученика послушался грохот, словно кто-то бежал запутавшись ногами в стуле. Через пару минут Туло стоял перед магом, пускай и в слегка потрепанном виде, но зато полностью готовый к приказаниям.

— На повестке дня у нас стоит следующий вопрос, — Гебердур сразу взял менторский тон и принялся расхаживать по комнате, заложив руки за спину — где взять ёлку? Как ты понимаешь, с пустыми руками я вернулся не просто так, поэтому вопрос будем решать приложив максимум усилий. Что тебе необходимо знать? Во-первых король у нас самодур, поэтому ёлку так просто не купишь. Во-вторых леса закрыты, поэтому ёлку так просто не срубишь...

— А если наколдовать? — спросил Туло.

— Наколдованные ёлки радости не приносят, — отрезал маг, — поэтому ставлю перед тобой задачу — достать обыкновенную ёлку!

— Где? — уточнил Туло.

— Где хочешь, там и бери, — ответил маг, — я не ограничиваю тебя в свободе действий. Можешь на край света телепортироваться (тут Туло грустно вздохнул, потому что с телепортацией у него не ладилось, точнее ладилось, но только у половины тела, но это другая история). А можешь сходить в запретный лес.

— Там же страшно.

— Где страшно? — не понял Гебердур.

— В запретном лесу. Там темно, холодно, бродят непонятные звери...

— Значит ищи в другом месте, — нахмурился маг, — и нечего придумывать отговорки.

— А вы пойдете со мной? — сделав щенячьи глаза спросил Туло.

— Сам справишься, не маленький.

Юноша лишь грустно вздохнул.

Туло долго ходил кругами пытаясь зайти в другие леса, но везде стояли стражники. Кое-кто пытался подкупить вояк, но королевский указ выполнялся чётко — деньги конечно брали, но в лес всё равно не пускали. Вокруг королевского питомника толпились скупщики и перекупщики. Даже на обломанные ветки цены достигали астрономических высот. Уже появились первые мошенники, которые делали некое подобие ёлки из подручных материалов. Те кто победнее с радостью покупали эти подделки и довольные шли домой.

Туло погрустнел, но поплелся к запретному лесу. Там народу не было совсем и правильно, мало кому в голову взбредет идити к этому мрачному месту, особенно под новый год, когда вся нечисть выбирается наружу. 

Юноша покосился на мрачные столбы оберегов, призванных сдерживать зло и окончательно погрустнел. Он дернулся было обратно, но вспомнив суровый взгляд Гебердура, пошел в лес.

«Быстро нахожу ёлку, рублю её и бегом обратно» — думал Туло продираясь сквозь кусты, но как назло в пределах видимости были лишь клены. Преодолев небольшой бурелом он выбрался на некое подобие тропинки и пошел по ней, уходя все глубже в лес.

В лесу было на удивление тихо, снег легко скрипел под подошвами, ветви деревьев переплетались над головой и шуршали остатками листьев, птицы так вовсе подозрительно молчали. Сзади раздался какой-то скрип. Туло опасливо оглянулся и увидел как деревья смыкаются за его спиной отрезая путь к выходу, над головой, с противным криком, взмыло воронье.

«Началось» — подумал Туло. Стремительно темнело, словно кто-то похитил солнце и из темноты начали проступать светящиеся глаза. Большие, словно блюдце.

— Я не боюсь, — дрожащим голосом прошептал Туло, но сердце его наполнилось страхом. Ноги отнялись, а руки предательски дрожали...

— Смерть, смерть, смерть, — звенело в ушах.

— Но я же маг, смерть не властна над мной, — пролепетал Туло и в его душе зажегся слабый огонек надежды.

— Я маг! — закричал юноша, вскинув руки к небу и разряды молний прорезали тьму. Во все стороны метнулись летучие мыши, пронзительно пища и хлопая крыльями.

— Я маг, — Туло зажег огненный шар и пошел в глубь леса, уже не обращая внимания на то, что творилось по сторонам. Он старательно искал ёлку, но вокруг были только голые, лиственные деревья. Не понятно, как они могли закрывать свет, но кто же ищет смысл в запретном лесу?

Вдруг земля задрожала и перед Туло начал расти гигантский холм.

— Кто посмел нарушить мой покой! — у холма раззявилась огромная пасть и Туло с ужасом понял, что перед ним встает хранитель запретного леса — Лесовик. Весь в земле, поросший кустами и деревьями, словно сделанный из переплетения корней, он все рос и рос, пока не заслонил полнеба. 

— Это я, Туло, — голос у юноши предательски задрожал.

— И чего же ты хочешь? — прорычал Лесовик, так громко, что Туло чуть не унесло ветром.

— Срубить ёлку.

— Что?! — взревел хозяин, — портить мой лес?

И тут же ударил огромной рукой по земле.

Туло, к счастью, успел откатиться в сторону и, ударив Лесовика молнией, быстро зашел с тыла. Его противник был неповоротлив и могуч. Разворачиваясь он топтал огромными лапами, оставляя в земле огромные вмятины и Туло, приходилось постоянно перебегать с места на место, чтобы не быть раздавленным. К тому же Лесовик постоянно пытался его схватить и размахивал огромными ручищами, валя деревья. 

«Нужно бежать» — подумал Туло и вдруг заметил на макушке хранителя леса, то, что так долго искал — одинокую ёлку. 

— Вот не бывает всё просто? — бормотал ученик, — нашел ёлку, срубил, иди домой. — он кинул огненный шар в глаза Лесовику и тот в испуге зажмурился, чтобы через мгновение с новой силой начать топтать всё вокруг, — Нет ведь, лезь в запретный лес, бейся с монстрами, и тогда, — Туло приморозил одну ногу противника к земле, заставив его потерять равновесие, — может быть достанешь желаемое-е-е-е.

Лесовик умудрился схватить парня за ногу и теперь раскручивал над головой. Туло борясь с головокружением, ударил водяным хлыстом. Хозяин леса от неожиданности разжал руку, отправив Туло в полет, и принялся отфыркиваться. Но юный ученик мага уже приобрел определенный опыт и вместо того, чтобы грохнутся на землю, с грацией мешка с листвой, взмыл в небо, применив заклинание левитации. Сделав крутой вираж, он спикировал на загривок Лесовика и одним движением ледяного клинка, срезал заветную ёлку.

— Пока, неудачник! — прокричал он, снова взмывая ввысь, но его слова потонули в разъярённом реве хозяина леса.

— Ну и где же ты так долго пропадал? — спросил Гебердур, когда спустя несколько часов уставший, оборванный Туло, появился на пороге дома.

— В запретном лесу.

— А зачем ты туда полез, тем более под новый год? — послышался голос Лореит, которая оказывается заглянула в гости к магу.

— За ёлкой, — устало ответил Туло, мечтая лишь о теплой постели.

— А ко мне не судьба была сходить? — удивилась волшебница, — я бы тебе за пару минут вырастила.

— Не догадался, — сухо ответил юноша, с трудом протаскивая ёлку в дверь.

— Что ты приволок? — вдруг возмутился Гебердур, — это же сосна! А я тебя посылал за ёлкой!

— Иголки есть, значит ёлка, — Туло все таки протиснулся в дверь и обессилено, упал на пол, — а если что-то не нравится можете сходить сами.

Гебердур сурово нахмурил брови, но Туло уже спал, свернувшись клубочком в прихожей.


