# Глава 167

— Господин маг, нам нужна ваша помощь!

Гебердур лишь сонно заворчал и перевернулся на другой бок.

— Откройте! — в дверь принялись стучать ногами.

Гебердур с трудом приоткрыл глаза и, слабо махнув рукой, послал проклятье. Однако в дверь продолжали стучать, лишь послышалось как в гостиной упала люстра.

-«Фесский хрусталь» — рассеяно подумал маг, с трудом переворачиваясь на другой бок. Голова болела невыносимо, желудок подкатил к горлу и Гебердур шумно сглотнул, с хрипом втягивая воздух. Маг болел с похмелья.

После нового года, народ продолжал праздновать и праздновал уже неделю. Гебердур не отставал от общего веселья.

— Господин маг, — голос раздался рядом с кроватью.

Гебердур обвел мутным взором посетителя, попытался встать, но рука предательски подогнулась и он рухнул обратно. 

— Значит не судьба, — пробормотал маг намереваясь снова заснуть.

— Господин маг, — в этот раз его грубо потрепали за плечо.

— Ну что! — взорвался Гебердур, рывком вскакивая с кровати. Пол тут же предательски поплыл, но маг успел щелкнуть пальцами, творя заклинание от похмелья. Колдовство удалось лишь на половину — уже не тошнило, координация восстановилась, но жить всё ещё не хотелось. 

Гебердур сурово посмотрел на посетителя, недобрыми, красными глазами из-под насупленных бровей и наткнулся на точно такой же взгляд. Это был начальник стражи Вольцих. Огромный, мускулистый, украшенный шрамами и от этого еще более страшный. Поговаривали, что однажды в лесу он один на один вышел против медведя и животное в ужасе сбежало, услышав грозный рык воина. Сейчас же мужчина выглядел настолько потрепанным, словно несколько дней провалялся в сточной канаве, но лицо было полно холодной решимости.

— У нас проблема, — прохрипел Вольцих.

— Я вижу, — ответил Гебердур, покосившись на входную дверь, которую начальник стражи держал в руке. Видимо он вырвал её с косяком, не дождавшись пока маг соблаговолит открыть.

— С запада надвигается войско Бувегистов.

— И что? — маг потрогал голову, казалось что она сейчас взорвется, от холодного прикосновения стало лучше, но лишь немного. Сила заклинания падала, а накладывать новое, более действенное нельзя, до тех пор пока не кончится предыдущее. 

— Еще три часа мучений, — подумал маг.

— Войско поголовно в запое, — продолжал говорить Войльцих, — караул с трудом, но стоит на ногах. Даже ворота нормально защитить не сможем, а у них катапульты.

— Что же это за нелюди такие, что новый год нормально отметить не могут? — простонал маг.

— Я же говорю — Бувегисты.

— Это те которые мяса не едят, алкоголь не пьют и шкуры на одежду не пускают?

— Да!

— Редкостные варвары, — протянул Гебердур, и тут же опомнился, — но они же против войны.

— Поймали мы тут парочку разведчиков, — начальник стражи улыбнулся, пахнув перегаром, — говорят, что как только все перестанут животных жрать, так и наступит благодать, а для этого нужно силой внушить, что обижать зверюшек нехорошо.

— Дикари, — маг покачал головой, — так что там с войском?

— Напились и спят, ничем не разбудишь. Уж как я только не пытался — все сапоги сбил.

Гебердур медленно перевел взгляд на могучие ноги Вольциха, затем на его, полное решимости, лицо и понял, что солдаты не просто пьяны, а мертвецки пьяны.

— Ну, пойдем, — маг икнул и слегка покачиваясь двинулся на улицу, на ходу прихватив кувшин с вином.

Дела действительно были плохи — солдаты валялись кто как и шумно храпели, насыщая воздух отработанным алкоголем.

— Дела, — Гебердур толкнул ногой ближайшего воина, но тот даже не пошевелился, изображая из себя труп. Маг поднялся на стену и увидел штандарты надвигающегося противника. Они шли нестройной цепью, выкрикивая какие-то лозунги. Высокие, худощавые, они зябко кутались в множество одежек, но было видно, как они дрожат от холода. Маг недоуменно поправил подбитую соболем мантию и посмотрел вниз. Город уже выглядел разгромленным, кругом тела и пустые бочки, а враг наступает.

— Что же делать, — пробормотал маг, — что же делать?

— Поросячье отродье, — выругался Вольцих поднимаясь на стену. Он сделал большой глоток из бочонка который принес с собой. Ощутимо пахнуло алкоголем. Гебердур зашевелил ноздрями — голова у него болела нещадно, а вино не помогло. Начальник стражи поболтал бочонком около уха, удостоверился, что он пуст и сбросил вниз, попав в какого-то солдата, на что тот лишь сонно заворчал. — Разлеглись, понимаешь. А ведь потом проснуться, а выпивки и нет. Если проснутся, конечно. А враг наступает.

Гебердур перебирал в голове варианты. Просто так атаку не отбить, сейчас он был не в состоянии серьезно колдовать. Стражников заклинанием не разбудишь. Что же делать?

— Эх, пропасть, — начальник стражи посмотрел вниз, — этих так просто не расшевелишь, проще мертвых из земли поднять.

— Мертвых поднять, — Гебердур в изумлении поднял бровь и тут же в его голове родилась идея.

Земля дрогнула от запретного колдовства, небо затянуло черными тучами и сотни молний ударили разом. Воины медленно поднимались, открыв невидящие глаза. Их движения были медленными, рваными, а руки вытянуты вперед, словно они шли наощупь и каждый что-то шептал. 

— Что они говорят, — тихо спросил Вольцих, глядя на свое войско, поднятое запретной магией. Они так и не проснулись, но колдовство дало жизнь их телам.

— Они шепчут «пить» — улыбнулся Гебердур и крикнул, — воины, там, за воротами, в тылу врага, вы найдете то, что так давно хотели. Выпивку. Только враг так просто её не отдаст, поэтому вы должны убить их всех!

И с громким хрипом «Ура» шатающееся войско медленно двинулось вперед.

Бувегисты пали в считанные минуты. Восставшее войско не знало жалости и боли, оно шло вперед к своей единственной цели — опохмелится. 

— Замечательная идея, — выдохнул Вольцих, он только что вернулся с передовой и теперь глядел со стены на то, как войско добивает остатки Бугвенистов.

— А то! — Гебердур довольно улыбнулся.

— Но что будет, когда солдаты поймут, что Бугвенисты не пьют?

— Вот этого нам лучше не знать, — маг хитро прищурился, — но мне кажется, за это они вырежут весь их род, а у нашего королевства появятся новые земли.


