# Глава 168

За завтраком Туло был необыкновенно задумчив. Ел ученик, как всегда, бойко, но взгляд его был направлен куда-то вглубь себя.

— О чём задумался? — поинтересовался Гебердур, намазывая хлеб маслом.

— Что? — отвлекся Туло и посмотрел на учителя , — А... Я подумал о том, что бытовая магия практически не развивается. В то время когда боевая магия и защитная являются приоритетным направлением, когда создаются сложнейшие заклинания для уничтожения целых городов и защиты оных, когда ради разрушения поднимаются силы до конца не изученные, просты люди продолжают по старинке засевать поля, собирать урожай, выращивать скотину и кормить огромное количество воинов и магов.

— Ну почему же, — возразил Гебердур, — а как же лечебная магия? И не забывай о том, что рост растений можно ускорить.

— И истощить плодородную почву, — добавил Туло, — я помню о том, что в природе существуют баланс, который лучше не нарушать. Но на самом деле, я думал о мелочах. О способах упростить жизнь. Например транспортировка. Маги открывают порталы, могут летать, а по трактам до сих пор тянутся вереницы обозов, которые месяцами находятся в пути. Да всех не телепортируешь, сил не хватит, но есть же способы все улучшить.

— Ты изобретаешь костотряс, — улыбнулся маг.

— Что изобретаю? — не понял ученик.

— Костотряс, такой самоходный, индивидуальный транспорт, который не нашел применения.

Туло насупился.

— Поверь, было много попыток сделать надежный и эффективный транспорт, — Гебердур отодвинул тарелку готовясь к длинной лекции, — возьмем изобретение наших восточных коллег — ковер-самолет. Принцип прост, берем обыкновенный ковер, накладываем заклятие левитации и спокойно летим. Для мага — этот вариант довольно прост, даже чем-то удобен — уж лучше чинно сидеть на ковре, чем парить в облаках забыв о всяком достоинстве и чести магической мантии. Управлять тоже легко, ковер подчинятся мысленным приказам. Но как быть с обычными людьми? Ковер не будет слушаться их мысленных приказов — у них нет ни сил, ни опыта повелевать вещями. Нужно выдумывать способы управления — вожжи, рычаги, магические сферы, но это лишь часть проблемы. Самое главное маг постоянно, пусть даже и незаметно для себя подпитывает ковер магической энергией и без этого воздействия ковер теряет свои свойства. Да, великие маги создавали вещи способные летать если уж не вечно, то по крайней мере лет двести, но это требует таких затрат энергии, что проще купить табун чистокровных лошадей.

— Но я же создавал самодвижущуюся телегу, — возразил Туло.

— Я помню, — ответил маг и потер колено, по которому досталось сломанной оглоблей, — но и её постигла бы та же участь. Для движения нужна энергия. Поэтому один изобретатель, в то время он как и ты был учеником мага, пошел дальше. Он решил, что нужно усовершенствовать не двигатель, а топливо. И разработал особы комплекс кормов для лошадей. Это почти сработало. Животные действительно стали двигаться быстрее, вот только не так, как задумывал автор. Он хотел ускорить жизненные процессы, чтобы лошади чаще перебирали ногами, но видимо просчитался в компонентах и изобрел реактивную лошадь.

— Реактивную? — изумился Туло.

— Да. Вот смотри, — маг достал кусочек пергамента, свернул его конусом, забил небольшим количеством горючего вещества и поджег. Пергамент стремительно улетел со стола. 

— Понимаешь, — принялся объяснять Гебердур, — при сгорании вещества, образуются газы которые вырываются с большой скоростью и толкают предмет вперед. Наш изобретатель создал такой состав, который при попадании в желудок лошади вызывал бурную реакцию с выделением газов. Лошади буквально срывались с места, нарушая все мыслимые и немыслимые законы. Кто-то даже хотел взять на вооружение этих лошадей, но кучера взбунтовались, так как они оказывались в зоне выхлопа. Не помогали даже защитные щитки. Верхом же на такой лошади удержаться не было никакой возможности — седоков просто сдувало. К тому же животные не выдерживали такой нагрузки на организм. 

Гебердур замолчал и многозначительно посмотрел на своего ученика.

— И значит ничего нельзя сделать? — Туло слегка погрустнел.

— Почему же? Размышляй, дерзай, твори, но самое главное, — маг улыбнулся, — не думай о реактивной лошади.


