# Глава 169

Гебердур завалился в дом, растирая щеки и нос, покрасневшие от мороза. Отряхнул от снега мантию и пошел к себе в кабинет.

— Да, весна не задалась, — сказал он, разглядывая улицу из окна своего кабинета. За стеклом мело. Ветер сгибал голые деревья, бросал пригоршни снега, завывал на разные голоса, а дворовые собаки лишь испуганно жались по углам.

Гебердур посмотрел в магический кристалл и скрипнул зубами, прогноз был неутешительный. Ради интереса сравнил данные с другими регионами королевства, и его брови изумленно поползли вверх.

— Подозрительно, — маг посмотрел графики распределения погоды и вдруг заметил легкую тень, промелькнувшую мимо двери. Тут его подозрения обрели форму.

— Туло! — взревел Гебердур, да так, что зазвенели стекла.

— Ничего не знаю, — из коридора раздался голос ученика и быстрые шаги переходящие в бег.

— А ну вернись, гаденыш! — маг позабыв о степенности, положенной ученому мужу, выбежал из кабинета и бросился за учеником, но тот уже успел спрятаться в лаборатории.

Гебердур остановился у запертой двери. Лаборатория, во избежание различных неприятностей, была магически защищена как изнутри, так и снаружи. В добавок, на всякий случай, стены и двери были сделаны максимально прочными. Маг конечно мог все разнести, тем более заклятья накладывал он сам, но представив, что восстанавливать придется тоже ему, Гебердур передумал.

Он просто постучался: открой.

Из-за двери раздалось сдавленное: не-а.

Маг вздохнул, репутация грозного учителя — вещь хорошая, но иногда имеет отрицательные стороны.

— Открывай, бить не буду.

— А превращать? — Туло, был тертым калачом.

Гебердур вздохнул еще раз — ученик слишком хорошо его знал, а может просто вспомнил тот случай когда...

— И превращать тоже не буду.

Через пару секунд молчания дверь с легким скрипом отворилась.

— Итак, что ты натворил на этот раз? — спросил Гебердур входя в лабораторию.

Туло лишь тоскливо шмыгнул носом.

— Погодой управлять пытался?

Ученик потупился.

— Сколько раз я тебе говорил, что управление погодой слишком тонкая материя. Ну-ка, подвинься.

Туло послушно отошел и маг смог разглядеть рабочий стол. На столе среди пробирок, обрезков дерева, кусков металла и различных свитков стоял удивительный ящик. Гебердур аж присвистнул.

У ящика было множество рычагов, пара крутилок и странная торчалка сбоку.

— Что тут у нас? — маг присмотрелся к подписям, — «ветер», «тучи», «интенсивность». А ты не забыл, что на погоду влияет очень много факторов, предположим где-то в соседнем королевстве бабочка хлопнет крылышками...

— Да помню я, — поморщился Туло, — я несколько раз перечитал ваши лекции и сделал замкнутую систему. Вот смотрите, — Ученик ткнул в одну из крутилок, — это радиус действия. За пределами этой зоны погода начинает приходить к среднему значению между отдельными регионами. Предположим, мы хотим дождь. Начинаем нагнетать тучи. Влага была рассеяна по все территории, но теперь она концентрируется в центре. Вот тут, — Туло взял листок и нарисовал круг, — зона повышенной концентрации, здесь зона пониженной, а здесь зона умеренной.

— Значит у тебя будет зона отчуждения, где практически нет влаги?

— Не совсем, вот этим регулятором, мы выравниваем распределение. Получается чем больше расстояние выставляемое регулятором, тем более плавный переход. На всякий случай я исключил граничные состояния, чтобы избежать каких-либо крайностей.

— Хорошо, — маг заинтересовался, — по какому принципу всё устроено?

— Перераспределение зон повышенного и пониженного давления, — Туло достал записи и дал их Гебердуру, — как вы мне рассказывали, воздух имеет вес, но за счет нагрева и охлаждения он распределяется неравномерно. И вот контролируя эти процессы, я пытаюсь управлять ветром и движением облаков.

Гебердур вдруг вспомнил как несколько дней назад воздух стал разреженным, словно в горах. Наверное стоило еще тогда задуматься.

— Вот путем изменения интенсивности освещения и изменения периода обращения Солнца вокруг...

— Что? — перебил его Гебердур, — что вокруг чего вращается?

— Ну...

Маг принялся быстро листать записи, не обращая внимания на Туло, вдруг он нахмурился. Подошел к ящику, навел изолирующее поле и мгновенно сжег.

Туло лишь вскрикнул.

— Молчи, теоретик, — грубо сказал Гебердур и принялся сжигать записи, — скажи спасибо, что только снег пошел.

Туло непонимающе хлопал глазами.

— Прежде чем что-то делать, — пояснил маг, — хорошенько изучи теорию. Образованный человек, а то что это Земля вокруг Солнца вертится, а не наоборот забыл. Хорошо хоть ничего не сломал! —

Тут маг усмехнулся, — хотя интересно было бы попробовать.


