# Глава 170. Связь

— Туло, поздравляю, мы выиграли крупный армейский заказ, — Гебердур, как всегда, без стука распахнул дверь в комнату ученика.

— Угу, — многозначительно кивнул юноша с серьезным видом и снова принялся разглядывать манускрипт.

— Жду тебя в своем кабинете, — маг подозрительно принюхался, пожал плечами и вышел.

Туло тут же поменялся в лице и выхватил из под стола горящую спиртовку, на которой жарил печеньку. Он давно поставил охранную систему, предупреждающую о появлении учителя и неплохо приноровился делать умный вид, вне зависимости от того, какой ерундой до этого занимался. А печенька с самого начала была слегка непропеченной, тем более Туло вдруг загрустил о походной жизни и еде приготовленной на костре.

Юноша вздохнул и тут же почувствовал легкий запах горелого. Стол слегка тлел.

Затушив стол, горелку и съев печеньку Туло двинулся в кабинет Гебердура.

— Заходи, — в кабинете учителя царил разгром. Кругом валялись какие-то книги, свитки, одежда и магические ингредиенты.

— Что случилось? — спросил Туло.

— Как все не вовремя, — ворчал маг. Он вытащил из шкафа мантию и начал придирчиво её разглядывать. Сначала понюхал, потом посмотрел на просвет в поисках дыр и удовлетворенный кивнул.

Туло слегка насупился.

— Значит так, — Гебердур отвлекся от одежды, — мне нужно срочно уехать, заказ висит на тебе. Вся информация вон в том свитке. Маг быстро покидал одежду вместе с магическими атрибутами в сумку и сделав ручкой ушел, оставив ничего и не понимающего Туло в кабинете.

— Справился? — Туло от неожиданности подпрыгнул. Гебердур довольно улыбнулся — он никогда не упускал возможности напугать своего ученика.

— Справился.

— Показывай.

Туло величественно махнул рукой, указывая на полигон где войска проводили учения.

Две армии поделенные на красных и синих увлеченно мутузили друг друга деревянными мечам. Синие ушли в глухую оборону, прикрываясь щитами, красные же пытались взять противника в кольцо, но тот уверенно разбивал строй. Вдруг в тылу красных появилась стремянка, и рискуя упасть с трёхметровой высоты по ней споро вскарабкался солдат, достал кристалл, что-то пробормотал и поднял его вверх. В небесах слегка сверкнуло. Через несколько минут резервный отряд красных навалился на синих и те потерпели поражение.

— Что это? — нахмурился Гебердур.

— Как и заказывали, средство связи между войсками, — улыбнулся довольный Туло, ожидая похвалы.

— А почему на стремянках? — удивился маг.

— Ну...

— Дай-ка сюда, — Гебердур протянул руку и Туло дал ему кристалл.

Армии в это время перегруппировались и пошли на новый заход, бойцы на стремянках то и дело возвышались над полем боя.

— Так, что тут у нас? — маг пристально вгляделся в кристалл и через мгновение его брови поползли вверх, — ты что натворил?

— А что? — обиделся Туло, — все просто и логично?

— Логично?!

— Ну да, вот смотрите, — ученик отобрал кристалл, — внутри заключен демон, все, что ему говорят он передает на базу, висящую над полем боя, которая передает информацию нужному кристаллу и демон из того кристалла голосом сообщает, что ему передали.

— Ну, в принципе правильно, — протянул Гебердур, — а стремянки зачем?

— А как же по другому? — удивился Туло, — я хоть и снабдил демона на базе телескопом, он все равно не всегда может разобрать, что семафорят флажками демоны в кристаллах.

— О, небеса! — вскричал Гебердур, — Дайте этому юноше ума! Демоны семафорят флажками! А ничего, что самый паршивый лучник с легкостью собьет оператора на стремянке, а ничего, что в пасмурную погоду, туман и ночью твоя система не будет работать? Я уж молчу про обучение демонов языку флагов.

Туло насупился, демоны действительно долго обучались.

— И всего-то, стоило открыть учебник по демонологии, — почти прокричал Гебердур, — и узнать что демоны обладают телепатической связью!

