# Глава 171

— Так, теперь шепотку шафрана и побольше сушеных тараканов.

Ба-бах!

— Странно, — Гебердур посмотрел на просвет бутылочку с зельем. Зелье имело зеленый цвет и слабо светилось,- почему цвет не синий?

Туло лишь смущенно пожал плечами.

— Где рецепт?

Ученик быстро протянул книгу и спрятал руки за спину. У него сложилось впечатление, что сейчас кого-то будут ругать и был абсолютно прав.

— Как можно быть таким небрежным? — Гебердур взревел как раненый медведь.

— Что-то не так? — робко спросил Туло, пятясь к двери.

— Сколько раз тебе говорил не читать книги во время еды! Кстати, зачем ты читал справочник во время еды, он же скучный? Стоп! Почему страницы слиплись, для кого сделана нумерация, где были твои глаза?!

Туло подошел и с опаской посмотрел на книгу — действительно, сразу после 33-й страницы шла 36-я.

— И что же у нас получилось? — робко спросил он.

— Пока не знаю, — Гебердур старательно разлеплял страницы, — ага, начало ты взял от зелья метаморфа, а конец от ускорителя роста. Хм, вроде ничего опасного. Закинь в лабораторию, я позже разберусь.

— Хорошо, — Туло послушно взял зелье.

— И в следующий раз будь осторожней, если бы ты склеил, предположим, — Гебердур перелистнул пару страниц и ухмыльнулся, — в общем весело бы было.

В лаборатории царил полумрак, ученик поставил зелье на стол, когда сверху раздалось громогласное: Туло! Юноша вздрогнул от неожиданности и смахнул бутылочку прямо в ящик с животными, приготовленными для опытов. Он склонился над ящиком, но тут Гебердур прокричал еще раз и Туло решил разобраться с зельем потом.

Спустя несколько часов, когда маг и его ученик мирно ужинали, из лабораторию раздался странный шум.

— Что это? — удивился Гебердур.

— Не знаю, — честно ответил Туло и вдруг вспомнил, про свою оплошность, о чем тут же рассказал учителю.

— Значит в ящик животным? — нахмурился маг, — ну иди, проверь, что с ними стало.

Ученик резво побежал в лабораторию.

Шум усилился.

Спустя десять минут Туло вернулся назад весьма избитый.

— Кто тебя так? — удивился Гебердур.

— Четыре черепашки и одна крыса! Они где-то раздобыли оружие и держат оборону.

— Забавно. Вот тебе кусок железа, сделай голема и шипов побольше, чтобы веселее было. Поглядим кто-кого, а если не получится, — Гебердур что-то прикинул в уме, — спустим их в канализацию!


