# Глава 172. Клад

— Бей гада!

Туло ловко ушел от кривой, зазубренной сабли и чуть не получил кортиком под ребро. Взмахнув посохом, хитро крутанувшись, ученик пнул ближайшего противника. Всего их было трое — страшный бородач, лысый здоровяк с шрамами по всему лицу и какой-то дохляк, лихо орудующий ножом.

Ситуация накалялась. Туло с трудом успевал парировать удары, сыпавшиеся со всех строн. Ловко опрокинув лысого ученик бросился на тощего, надеясь прорваться и убежать, когда получил удар ногой в спину, который опрокинул его на землю.

— Будешь знать, как связываться с Хенксом! — закричал бородач, занося саблю над головой Туло.

И тут сверкнула молния. Все трое нападавших мешками повалились на землю.

— Что тут происходит? — Гебердур наклонился помог Туло поднялся. 

— Да шел по переулку и случайно зацепил плечом вон того, лысого, — парень принялся отряхиваться, — а он развопился и начал толкаться, тут и понеслось.

— А магию почему применять не стал?

— Оставил на крайний случай, а то не честно.

— Не честно, — хмыкнул Гебердур, подозрительно глядя на бородатого, — а втроем на одного честно?

Туло лишь пожал плечами. Он лишь сейчас начал понимать, чем всё могла закончится и его начинало трясти.

— Что это тут у нас? — маг поднял клочок пергамента, выпавший из одежды одного из нападавших.

— Похоже на карту, — Туло заглянул через плечо учителя, — с каким-то крестиком.

— А это случайно не Хэенкс Палач? — Гебердур присмотрелся к бородатому, — помощник Вилли Счастливчика, терроризирующего все побережье и кончивший на виселице?

— Сходство есть.

— А ты знаешь, что Вилли награбил несметные сокровища и где-то их спрятал? — в глазах Гебердура появился нездоровый блеск.

— И вы думаете, что эта карта...

— Именно!

Гебердур и Туло уже второй день бродили по лесам.

— Сколько мы будем вилять, как кот под валерьянкой? — прохрипел ученик, раздвигая очередные кусты, с его лица градом катился пот.

— Ещё немного, — Гебердур казалось не знал усталости и уверенно шел вперед, — кто ж знал, что деревья так быстро растут, путая ориентиры? Но кажется я знаю способ. Надо всего лишь взобраться на ту скалу!

Туло посмотрел в указанном направлении и со стоном опустился на землю.

— Это уж без меня, — с трудом прохрипел он.

Гебердур, не обращая внимания на ученика споро вскарабкался по отвесной скале и откуда-то с вершины раздался его торжествующий крик.

— Нашел! — маг кубарем скатился с горы и принялся трясти Туло за плечи, — ты как раз сидишь под тем дубом, от которого нужно начинать отсчет.

— Угу, — безучастно кивнул ученик, больше всего на свете ему хотелось домой.

— Так, сто шагов на север, раз, два...- Гебердур уткнулся в карту и принялся шагать, — сто шагов на запад.. сто на юг, сто на восток.

Гебердур хмуро покосился на Туло который все так же сидел под дубом от которого маг начал отсчет.

— Ничего не понимаю, — Гебердур снова быстро пробежался в соответствии с картой. 

И еще разок...

— Может дело в том, что при таком раскладе вы делаете правильный квадрат и возвращаетесь обратно? А копать надо под дубом — подал светлую идею Туло.

— Точно! — маг принялся копать. Точнее он просто стоял, а комья земли летели в воздух.

— И что же мы видим? — Гебердур склонился над нерукотворной ямой, — НИЧЕГО!

Он опустился на землю. И принялся рассуждать вслух: Тут определенно есть подвох. Но вот какой? Может шагать надо задом наперед или Вилли использовал полярную систему координат? Или...

Тут маг вскочил осененный идеей.

— Вилли счастливчик был одноногий! — закричал Гебердур, и достал из кармана рисунок пирата в полный рост, — а вместо потерянной ноги у него была деревяшка, которая явно короче!

Тут маг многозначительно посмотрел на Туло.

— Я не дам отрезать себе ногу! — истерически взвизгнул юноша.

— Зачем отрезать? — зловеще ухмыльнулся маг.

Туло сильно хромал. Хромал и ругался. Причем ругался громко, бессвязно, но при этом изобретательно. Его правая нога согнутая в колене, была привязана к деревяшке. Ученик старательно отсчитывал расстояние болезнено морщась при каждом шаге.

— Я же говорил тебе, — закричал маг, когда Туло сделав последний шаг оказался на приличном расстоянии от дерева, — при такой хромоте, Вилли постоянно смещался вправо, поэтому и сокровища зарыты не под дубом. И никто не смог бы найти их кроме самого Вилли и конечно же нас.

Туло молча оторвал деревяшку и запустил ей в учителя, но Гебердур даже не заметил — он копал.

— Сундук! Туло, помоги вытащить! — Гебердур думающий о сокровищах совсем забыл о магических способностях.

Туло молча леветировал сундук.

— О, спасибо. Интересно, что же там внутри?

Гебердур вскрыл сундук и залез внутрь по пояс.

— Так, никакого золота, только какая-то карта... Тут что-то написано. Трудно разобрать. С-о-к-р-о-в-и...

Вдруг карта вспыхнула ярким пламенем.

— Что это? Нет! Там же... — вскричал Гебердур.

— Может охранное заклятье? — равнодушно предположил Туло.

— Возможно, — тоскливо пробормотал маг.

— Пойдем домой, — сказал Туло и Гебердур пошел следом, глядя на свои руки, словно пытаясь углядеть остатки карты.

Туло посмотрел на мага и мысленно улыбнулся. Простейшее заклинание огня и множество проблем решены. Ну, не хотелось ему ещё в одно путешествие.

