# Глава 173

— Вот его пещера, — Гебердур остановился и скинул с плеч мешок. Туло, так же поспешно покидал амуницию и заинтересованно огляделся. Вход в пещеру находился на дне темной расщелины, вокруг которой нависали скалы, и о том, чтобы взять его наскоком даже речи быть не могло.

— Распаковываемся, — Гебердур развязал мешок и принялся выкладывать его содержимое на землю.

— А мы разве не пойдем внутрь? — стпросил Туло.

— Нет, — Гебердур внимательно посмотрел на ученика, — это пещерный тролль и в темноте своего каменного жилища, состоящего из множества коридоров, он имеет неоспоримое преимущество. Даже пискнуть не успеешь, когда он тебя сожрет. Если выманить его наружу, то он растеряется, вот тут мы его и возьмем.

— А как же он тогда людей ест? — удивился Туло, — неужели они сами к нему в пещеру заходят. 

— Некоторые заходят, от большого ума, а остальных ест по ночам. Когда темно. Подкрадывается сзади. Точнее подбегает и ест.

Туло шумно сглотнул.

Гебердур неторопливо разобрал мешок, выкладывая все небольшими кучками. Отдельно положил длинную, прочную веревку с огромным зазубренным крюком на конце.

— И как же мы его выманим?

— Сейчас узнаешь, — Гебердур развязал какой-то мешочек. В воздухе ужасно пахнуло. Широко размахнувшись маг бросил мешочек к входу в пещеру. — Теперь подождем.

День близился к закату. Туло тихо посапывал, положив голову на камень, а Гебердур всё пытался выманить тролля.

— Здорова! — раздался чей-то голос с неба.

— И тебе не хворать, — угрюмо ответил Гебердур, не сводя взгляд с веревки.

— Тролля ловишь?

— Угу, — Гебердур поднял взгляд — в воздухе, на высоте человеческого роста, болтался его давний приятель Грендхам.

— На что ловишь?

— На кролика. 

— Так на черного козла надо, — Грендхам спустился к Гебердуру и посмотрел на вход в пещеру, — точно клюнет.

— Пробовал уже, — маг только отмахнулся, ему не нравилось когда при ловле много говорят, может суеверие, но ему казалось, что одно лишнее слово и добыча испугается.

— Да ну?

— Точно тебе говорю, только обсосал и выплюнул. Вон, на травке пасется, — Гебердур махнул рукой в сторону ближайшего лужка, где действительно бегал весьма потрепанный черный козлик.

— Сытый, наверное, — вздохнул Грендхам, — а прикормку бросал?

— Конечно, — обиделся Гебердур, — мешок рыбьих потрохов.

— Свежих?

— Обижаешь, как и положено, неделю на солнышке валялись. Он на них и подошел. Вот только осторожничает гад. Кругами ходит. Вон видишь как веревка трясется? Это кролик в угол забился и дрожит.

— А вдруг уже заглотил?

— Да ты что, не в первый раз. Он когда заглатывает, веревку аж из рук вырывает!

— Мда, — протянул Грендхам, — сейчас бы какую-нибудь человеческую жертву, — он покосился на Туло.

— Ты еще скажи обвал устроить, — нахмурился Гебердур, — сейчас попробуем приманку сменить.

Маг споро вытащил веревку и отвязал дрожащего от страха кролика. 

— Может на свинюшку попробовать? — предложил Гредхем.

— Можно, — неуверенно согласился Гебердур, — да только где её взять?

— Не боись! Я мигом, — Грендхам быстро поднялся в воздух и скрылся в направлении ближайшей деревни.

Гебердур вздохнул и несколько раз забросил веревку с обезглавленной курицей, просто так, наудачу. Но тролль её даже не потрогал.

С неба раздался визг — это прибыла свинюшка.

— Самый лучший товар, — улыбнулся Грендхам, — я её из лужи выловил. Понюхай как навозом тащит.

— Здорово, — обрадовался Гебердур, — а ты за неё хоть заплатил? 

— Обижаешь!

Туло проснулся от визга и мутным спросонья взглядом посмотрел на присутствующих. Ловля тролля отчего-то его не радовала.

Гебердур быстро прикрутил свинью к веревке и забросил её в пещеру. Свинья, истерически взвизгнув, принялась носится, разматывая веревку. Вдруг крик оборвался.

— Подсекай, — зашептал Грендхам.

— Рано еще.

Веревка несильно дернулась.

— Подсекай.

— Рано.

Веревка обвисла. Все взгляды были прикованы к ней, но она лежала неподвижно.

— Ушел. Свинью оборвал и ушел, — разочарованно сказал Грендхам.

— Не говори под руку, — зашипел Гебердур, — может...

Вдруг веревку резко потянуло в сторону, да так, что Гебердур чуть не упал.

— Да! — заорал маг и что было силы принялся вытягивать. Его мотало из стороны в сторону, но он крепко держал, не давая троллю сорваться и постепенно подтягивал его к выходу. Спустя полчаса все было кончено.

Изрядно измученный Гебердур сидел на земле и разглядывал свою добычу. Туло быстро обматывал троллю ноги. Тролль был огромный — руки словно стволы деревьев, короткие узловаты ноги и устрашающего вида зубы. 

— Здоровый какой, — завистливо сказал Грендхам, — может отпустим?

— Да ты что? Мне за него мэрия пятьдесят золотых обещала.

— А, ну тогда удачи! — Грендхам махнул рукой и взлетев, быстро скрылся за горизонтом.

— Ну как, тебе понравилось? — Гебердур повернулся к Туло.

— Неплохо, только поначалу было скучно.

— Не беспокойся, ещё успеешь повеселится, — маг усмехнулся, — пока мы его будем в город тащить.


