# Глава 174

— Эй, дракон, выходи биться! — рыцарь слегка склонился с коня, чтобы было удобнее кричать в пещеру.

Вход в пещеру выглядел каким-то несерьезным, маленьким и невыразительным. Лошадь с трудом протиснется.

— Наверное дракон карликовый, — подумал рыцарь и приободрился, на дракона он шел в первый раз и слегка волновался.

— Значит так, — вслух рассуждал рыцарь, — сначала обманный выпад в глаза, а когда он зажмуриться, по шее. Говорят у них там слабое место. Потом потопчем копытами. Правда Лютик? — рыцарь потрепал коня.

Становилось жарко. Откуда-то появились мухи и принялись кружить вокруг коня. Рыцарь слегка ослабил ремни доспехов и приподнял забрало шлема, чтобы утереть пот. Дракон всё не появлялся.

— Эй, ну где ты там? — нетерпеливо прикрикнул рыцарь, — выходи уже биться!

Конь нервно переминался с ноги на ногу и отмахивался от мух хвостом. Рыцарь проверил, как ходит меч в ножнах, мысленно отработал тактику, попытался почесать спину и наткнулся пальцами на всё тот же невыносимый доспех.

— Дракон! Чтоб тебя! Где ты там? — заорал рыцарь, окончательно теряя терпение.

— Тут я. Что хотел? — неожиданно раздалось из-за спины рыцаря.

Рыцарь и конь медленно обернулись. Дракон стоявший за их спиной оказался неожиданно большим. Настолько большим, что конь с легкостью мог поместится в его пасти.

— П-ф-ф-ф-ф... Ф-р-р-у-п-х-т....

Дракон посмотрел сначала на рыцаря, потом на коня и брезгливо сморщил нос.

— Я по делам отходил, — дракон незаметно махнул лапой у морды, — а тут крики какие-то. Так чего хотели?

— Биться, — тихо пробормотал рыцарь.

— Чего?

— Ну драться, — замялся рыцарь, — мой меч, твоя голова с плеч и всё такое.

— Угу, — дракон снова принюхался, — ну это понятно. А если я тебя одолею — это же есть придется?

Рыцарь шумно сглотнул.

— А я как бы, — дракон резко выдохнул, пустив небольшое облачко из ноздрей, — не сильно голоден.

— Так я могу и в другой раз зайти, — обрадовался рыцарь.

— Было бы неплохо.

Рыцарь быстро развернул коня и двинулся подальше от пещеры.

— Стой! — вдруг крикнул дракон.

У рыцаря все оборвалось внутри, но он все же обернулся.

— Ты это, — дракон слегка смутился, — в следующий раз приходи на голодный желудок, а?

Рыцарь медленно кивнул. Его лицо под забралом побагровело. Конь сорвался с места.

— И помойся! — крикнул дракон вдогонку.

Над дорогой поднимались облака пыли.

Дракон вздохнул, посмотрев на истоптанную траву. Неприятный запах усилился.

— И как работать в таких условиях? — страдальчески вскричал дракон, углядев большую, неприятную кучу оставшуюся после коня, но никто его не услышал.

