# Глава 177

— Сегодня я научу тебя игнорировать людей, — Гебердур с хитрым прищуром потер руки.

— Зачем? — хмыкнул Туло, — я это и так прекрасно умею делать.

— Несчастный, — закричал маг замахав руками, — ты делаешь это на любительском уровне, а покажу тебе настоящее искусство! К тому же, — Гебердур слегка сбавил обороты, — я недавно придумал этот метод и мне не терпится поделиться. 

Туло поспешно уселся за свой стол, боясь вызвать ещё один всплеск гнева.

— В первую очередь, — начал Гебердур расхаживая по лаборатории, — нужно определить, что человека действительно нужно игнорировать. Это делается легко. Представь себе, что этого человека хотят сжечь на костре. Если никаких чувств, кроме злорадства, не возникает, значит пора. Кстати, представляй осторожней. Наша задача игнорировать, а не спалить! Вот тут мы можем встретится с забавным эффектом — фантазии могут ослабить желание игнорировать. Но нужно быть последовательным в своих действиях.

Туло согласно кивнул, ему несколько раз хотелось кого-нибудь убить и после мысленного злодеяния действительно становилось легче.

— Тут главное понять один принцип, — продолжал Гебердур, — его нет. Он исчез. В смысле раздражающий объект исчез. Вычеркни его из своей реальности. И вот тут начнутся забавные вещи. Конечно, у тебя не хватит сил, чтобы изменить реальность (Геберудур на всякий случай оценил ауру Туло, чтобы ещё раз убедиться в своей правоте), но твой мозг начнет воспринимать окружающий мир иначе. Это может привести к забавным эффектам, но об этом потом.

Мысленно окружаешь человека непроницаемой оболочкой и растворяешь её до полной прозрачности. Словно накладываешь маскировку. При этом твердя, «его нет, его нет». Мозг принимает желаемое за действительно и ты не только прекращаешь его видеть, но и слышать. Доступно объяснил?

— Доступно, — согласился Туло.

— Ну тогда попрактикуемся вот на этом чайнике.

Туло наслаждался покоем. Это заклинание игнорирование, действительно оказалось хорошей штукой и позволило избавится от многих докучающих факторов. Например, хорошо получилось с грязной посудой. А ещё... 

Разряд молнии поразил Туло чуть ниже спины, заставив юношу подпрыгнуть.

— Что за, — Туло огляделся, — в гостиной было пусто.

Списав всё на повышенный магический фон, Туло снова попытался усесться в кресло, но его снова поразил разряд. В этот раз удар был сильнее. Туло закрутился на месте, в поисках опасности и вдруг из воздуха появился лист бумаги с весьма угрожающей надписью «Немедленно разигнорь меня! Гебердур.»

— Хорошо, — сказал Туло, в полной уверенностью, что маг его слышит и тут юношу пробил холодный пот, — но как?

В воздухе, на время необходимое для сложносочиненного ругательства, повисла тишина, затем в Туло ударили сразу две молнии.

Гебердур бесновался, он понимал, что в этом была и его ошибка, но он и подумать не мог, что ему когда-нибудь придется убирать заклятие игнорирования. И уж тем более он не мог подумать, что Туло посмеет игнорировать его. 

— Придумай! — вывел Гебердур на бумаге и сам принялся обдумывать сложившуюся ситуацию. Проблема была в том, что для снятия заклятия нужно видеть объект. Но как его увидишь, если мозг игнорирует всю информацию? Хорошо записки по какой-то причине не исчезли из поля зрения Туло. И молнии. Гебердур улыбнулся, представляя как ученик стоически игнорирует электрические разряды. 

Туло радостно закричал, словно нашел выход из ситуации и убежал на улицу. Гебердур скептически посмотрел в его сторону, но ему слабо верилось, что ученик так быстро решил проблему. Через пару минут Туло вернулся с тяжелым ведром. 

— Где вы? — крикнул он.

Маг ударил молнией в потолок обозначая свое местоположение и тут же на него опрокинулось полное ведро грязи.

— Что за? — прохрипел Гебердур, выплевывая грязь.

— Слышу! — закричал Туло.

— Сейчас ты такое услышишь, — озверел маг, — зачем ты меня грязью облил?

— Чтобы обозначить объект и снять заклинание.

— А получше ничего придумать не мог?

— Но ведь сработало.

— Моё счастье, что ты додумался только до грязи, — пробормотал маг, — но мы ещё обсудим почему не стоит игнорировать учителя.

И он, гордо шлёпая грязными ногами, удалился.

