# Глава 178

— Дракон! Выходи биться! — рыцарь застучал мечом по щиту, вызывая страшный шум у входа в пещеру.

Дракон высунул голову, оценил противника взглядом и засунул голову обратно.

— В мятых доспехах не употребляю, — донеслось из пещеры, — следующий!

— Как это не употребляю? — опешил рыцарь.

— А вот так! — отрезал дракон, — нарушена целостность упаковки, значит не свежий.

— Это почему не свежий! — рыцарь обиделся, — вполне себе свежий, даже мылся месяц назад, под дождем.

— А доспехи мятые, значит кто-то уже жевал до меня, — подловил дракон, — раз не дожевал, значит не вкусный.

— Да никто не жевал, — забеспокоился рыцарь, — просто купил всё на распродаже, так дешевле.

Дракон снова высунулся из пещеры и пригляделся к рыцарю.

— И меч на распродаже брал?

— Меч фамильный. 

Рыцарь несколько раз взмахнул мечом, показывая идеальный баланс, остроту заточки и красивую гравировку по всему лезвию.

Дракон восхищенно вздохнул.

— Можно посмотреть? — с любопытством спросил он.

Рыцарь протянул меч.

Дракон внимательно изучил сталь, попробовал на зуб, проверил камни на рукояти.

— А почему доспехи на распродаже брал? — Дракон подозрительно посмотрел на рыцаря, — небось род разорился, только меч и остался, а кормили тебя с детства плохо. Мясо небось горькое и жилистое.

— Да хорошо меня кормили! — возмутился рыцарь, — просто фамильный доспех не налез. Акселерация! Он ж из темной стали, такой так просто не растянешь, вот и пришлось по старьёвщикам подходящий искать.

— Да ну, врешь небось?

Рыцарь с проклятьями начал стягивать доспех.

— Вот, гляди, — рыцарь, оставшись в одном исподнем, напряг бицепс, — сплошные мышцы! Восемь часов в день были тренировки. Питался отборной говядиной с минимальным содержанием жира. — Рыцарь достал из недр доспехов, какую-то бумажку и ткнул в нос дракону, — Гляди, сертификат о качестве мяса. А вот распланированная диета. Идеальный баланс жиров, белков и углеводов.

— С клетчаткой как? — поинтересовался Дракон.

— В должном количестве, — отрезал рыцарь.

— Ну, я даже не знаю, — Дракон задумчиво поковырял в зубах мечом и покосился на скинутые доспехи, — хорошим мясом сейчас никого не удивишь.

— А что ещё надо? — рыцарь запрыгал на одной ноге, натягивая доспехи.

— Мозги.

— Ну, уроки словесности, читать-писать умею, — смутился рыцарь.

— Вслух и по слогам? — ехидно заметил дракон.

Рыцарь покраснел.

— Юноша, следите за тенденциями современного мира. Просто мышцы уже никому не нужны, в цене образованные кадры. У вас университет есть?

— Есть, — шмыгнул носом разочарованный рыцарь.

— Вот идите и учитесь! — отрезал Дракон.

— А потом? — с надеждой спросил рыцарь.

— А потом я вас попробую, — зловеще усмехнулся Дракон.


