# Глава 180. О времена, о нравы

— О времена, о нравы! — Гебердур поморщился.

— Что случилось? — Туло недоумённо огляделся.

— Мораль падает в нашем обществе, — гневно воскликнул Гебердур. — В то время, когда страна находится на перепутье истории, когда силы зла мечом висят над нашими головами, в то время, когда народ должен объединится в едином порыве для борьбы с общей опасностью, что же мы видим?

— А что мы видим? — Туло ещё раз посмотрел по сторонам, но не увидел ничего, кроме привычной улицы: мощённая мостовая, облезлые курицы, грязь по углам, крикливая торговка каштанами. Правда, ещё была парочка прелестных служанок, которые весело щебетали о своём, о девичьем.

Туло даже улыбнулся, чем вызвал задорные смешки и кокетливый взгляд. И если бы не Гебердур, то тогда...

— Вот об этом я и говорю! — вспыхнул маг. — Падение нравов!

— Да где же? — возмутился Туло.

— Ты только посмотри на этих развратных девиц!

Туло с удовольствием посмотрел.

— Не вижу ничего развратного, — спустя мгновение заявил юноша. — Всё в порядке и весьма привлекательно.

— О великие силы природы, почему вы мне послали идиота вместо ученика? — воскликнул Гебердур. — Даже слепцу видно, что эти дамы лёгкого поведения.

— Да почему? — удивился Туло.

— Ты посмотри на их юбки.

— Стандартные юбки, до пола, весьма плотные, что ничуть не портит фигуру. А если чуток присмотреться, то...

— Вот именно, — возликовал маг, — ты заметил.

— Да ничего я не заметил, — разозлился Туло, — что тут замечать, кроме красивых девушек?

Гебердур вздохнул и начал говорить медленно, словно общался с умственно отсталым: именно красоту ты и не должен был замечать. Красота — она для кого? Для мужа! А они вместо четырёх нижних юбок надели две и смущают юные умы.

— Ничего они не смущают, — возмутился Туло, — так даже лучше.

— Кому лучше? Мужу, на чью жену пялятся, или девушке, намеренно кружащей голову другим мужчинам?

— А может они не замужем? — с надеждой проговорил Туло. — Тогда можно и девушкам легче, и мне есть на что посмотреть.

— Женишься, тогда и смотри, — отрезал маг.

— А если я до свадьбы ничего не увижу, а потом разочаруюсь? — парировал Туло.

— Выбирать нужно по другим параметрам. Есть много человеческих качеств, не связанных с внешностью: доброта, хозяйственность, трудолюбие.

— И вдвойне хорошо, если жена при этом будет радовать взгляд.

— Пусть радует, — кипятился Гебердур, — но только твой.

— А как я узнаю, что она будет радовать взгляд, если ты заворачиваешь их в восемь одёжек?

— Я не заворачиваю, они сами заворачиваются!

— Они пытаются сбросить часть, а ты называешь их развратными.

— Но это же неприлично!

— Это так же прилично, как и с четырьмя нижними юбками, но только с двумя.

— Но две никто не носит!

— Ты же сам видел, что носят и никто от этого не умер!

— Но общество!

— Мы — общество. Я общество, ты общество. Мне понравилось, тебе, возможно, тоже. Так что же в этом плохого?

Гебердур открыл рот, потом закрыл и лишь махнул рукой.

«О времена, о нравы» — читалось на его уставшем лице.


