# Глава 181. Надо быть добрее

Гебердур разбирался с бумагами. Он не любил прибираться на столе и с момента последнего приступа хозяйственности их успело накопится великое множество. Счета, отчеты о работе, какие-то расчеты, записи, список покупок. Что-то он сразу выбрасывал в корзину, что-то внимательно читал и только после этого выбрасывал. И уж совсем редкие экзепляры маг раскладывал по папкам. Процесс был скучным и не интересным. Маг тихонько напевал себе под нос, разглядывая очередной отчет.

Орков — 20 экз. убитыми

Оборотней — 4 экз. убитыми, 1 экз. приведен в человеческое состояние.

Русалка — 1экз. устное предупреждение 

Летающие кровососущие — 100 экз. убитыми...

— Что-то, много я наколошматил, — задумался Гебердур, — прям герой труда!

И тут он вспомнил, что в тот день ему пришла гениальная идея, в общий список убитых и нейтрализованных монстров вписывать комаров. А что? Кровососущие? Кровососущие! Летающие? Летающие! Да и монстры ещё те.

Гебердур, улыбнулся и принялся читать дальше, тихонько, напевая: надо, надо быть добре-е-е.

Мимо кабинета, тайком прошмыгнул Туло. Не то что он бездельничал, да и прегрешений особых за ним не было, но у мага всегда найдется работа для своего ученика. Пускай даже ученик по уши загружен делами, но это не повод шляться по дому.

— Туло, я всё видел! — крикнул Гебердур, заметив движение.

— Что именно? — напрягся Туло, заходя в кабинет, хоть он и вел себя хорошо в последнее, но всегда найдется что вспомнить.

— Всё! — отрезал Гебердур, — но речь сейчас не об этом. Вот скажи мне, — взгляд мага стал мечтательным, — как сделать людей добрее?

— Добрее? — не понял ученик.

— Да, добрее.

— Не знаю, — Туло быстро сдался, надеясь на то, что ему проведут короткую лекцию и он сможет быстро смыться.

— Вот иди и придумай, — маг махнул рукой в сторону двери, показывая, что разговор закончен.

Туло мгновенно исчез. 

Гебердур вернулся к бумагам, тут же позабыв о своем наставлении.

Через несколько дней, когда Гебердур спокойно завтракал, на кухню влетел радостный Туло.

— Готово, — заявил он, помахивая свитком у мага под носом.

— Что готово? — Гебердур ещё не проснулся до конца и был весьма хмур.

— Заклинание, чтобы делать людей добрее, — улыбнулся юноша, — как вы и просили.

— Я просил? — брови мага удивленно поползли вверх, — я не просил.

— Как же? — опешил Туло, — вы листали бумаги, а потом спросили, знаю ли я как сделать людей добрее. Вот, сделал.

— Ах, это, — Гебердур улыбнулся, — это же были мысли вслух.

Туло помрачнел и губы его чуток скривились, словно ученик сдерживался, чтобы не выругаться.

— Ну давай посмотрим, что ты там напридумывал, — сжалился Гебердур и принялся читать свиток.

Туло тяжело сопел.

— Непонятно, — вдруг сказал маг, — почему у тебя всё завязано на физиологии?

— Всё как вы просили, — хмуро ответил Туло, — могу показать на живом примере.

— Ну пойдем, — вздохнул маг, глядя на недопитую чашку.

Пока они искали подопытного, Туло слегка развеселился — всё же он смог решить задачу и, по его мнению, весьма успешно. Улицы как назло были пусты. Лишь на углу шумно чесался какой-то пьянчужка.

— Подойдет? — Туло с надеждой посмотрел на мага.

— Подойдет.

— Уважаемый, — бодро начал ученик, — не хотите ли подобреть?

— С утра мечтаю, — шумно выдохнул перегаром пьянчужка, — сразу видно сознательного гражданина. Я вот ищу, кто б кружку пива поставил. А тут такой благодетель. Голова болит, сам злющий. Конечно подобрею, как выпью.

— Не таким образом, — Туло слегка стушевался от такого напора, — но, — он быстро переглянулся с Гебердуром, — если согласитесь, я куплю вам кружку пива.

— Заметано! — обрадовался пьянчужка.

Туло быстро развернул свиток и принялся читать, поглядывая на подопытного.

Пьянчужка, поморщился, словно сдерживая отрыжку. Не удержался, икнул. И вдруг как-то округлился. Впавшие щёки, обрели полноту, рваная одежда затрещала по швам, кое-где лопнула, впалый живот приобрел объем и перевалился через пояс.

— Сработало! — крикнул радостно закричал Туло.

Гебердур нахмурился.

— Э, а пиво где? — спросил пьянчужка, оглядывая себя, — и штаны почему порвались? С тебя новые!

— Сейчас всё будет, — улыбнулся Туло.

— Что-то он добрее не выглядит, — заметил Гебердур.

— Как не выглядит? — удивился Туло.

— А вот так, только вширь раздался.

— Ну да, — радостно кивнул юноша, — всё как вы просили.

— Я просил сделать добрее, — Гебердур специально выделил последнее слово.

— Я так и сделал, — ответил Туло, — добрее, раздобреть, стать толще, так ведь?

Гебердур лишь махнул рукой. Округлившийся пьянчужка действительно выглядел приятнее, а остальное не важно.


