# Глава 182. Краткопись

— Учитель, — Туло был рассержен, — мне не нравится наша магопочта!

— Она всем не нравится, — пожал плечами Гебердур.

— Но почему ей продолжают пользоваться? — не унимался Туло.

— Потому что другой нет.

Гебердур с улыбкой посмотрел на Туло, который в ярости бегал по лаборатории. Ещё утром маг поручил ученику отправить несколько писем и судя по всему, возникли проблемы.

— Можно же сделать проще и удобнее, — размахивал руками Туло, — в наш век развитых маготехнологий возможно практически всё!

— Традиции, стандартизация и унификация, — Гебердур важно поднял палец вверх, — вот основные столпы магопочты, в них нет места вольнодумию.

— Но система устарела? К чему эти накопители, ручная обработка, когда можно произнести сортирующее заклинание?

— А вдруг ошибка? — Гебердуру нравилось провоцировать Туло.

— А люди не ошибаются? — снова вспыхнул юноша, — да я за неделю создам систему лучше, чем вся магопочта вместе взятая!

— Дерзай, — маг уткнулся в книгу, показывая, что разговор окончен.

Туло на неделю пропал в лаборатории. Увлеченный процессом он практически не пил и не ел. Рабочий стол его был завален множеством свитков, то и дело раздавались хлопки неудачно открытых порталов, но юноша не унывал, продолжая разрисовывать пергамент множеством эскизов и формул.

Гебердур даже немного забеспокоился, всё же задача была не из легких. Но на восьмой день затворничества Туло, из лаборатории раздался победный крик. 

— Получилось, — усмехнулся маг, он переживал за своего ученика.

Через день Туло представил готовое изобретение.

Гебердур весь извелся от предвкушения, ему нравилось критиковать самостоятельную работу Туло и, пускай, он втайне гордился учеником, но возможность позлорадствовать он никогда не упускал.

-Уважаемые дамы и господа, — начал Туло. Гебердур осторожно огляделся, но в лаборатории, увешанной диаграммами и графиками, кроме него самого и Туло, по прежнему никого не было.

— Позвольте представить вам новейшее изобретение, — юноша торжественно произносил каждое слово, и Гебердур понял, что речь предназначается невидимой, но несомненно многотысячной аудитории, — это открытие позволит изменить жизнь всему человечеству! Что мы имели раньше? Сомнительные удобства магопочты, главная цель которой было не удобство и быстрота, а оправдание своего существования. Вы помните, что иногда простой курьер приходил быстрее важного послания. Да, иногда случались редкие моменты когда магопочта доставляла послания в нужное место и в нужный срок, но это скорее исключение из правил.

Гебердур слегка поерзал на стуле, вступление было многословным, но бессодержательным, а хотелось бы узнать суть.

Туло разливался соловьем ещё минут пять, критикуя устоявшееся положение дел и существующие тенденции. Гебердур начал засыпать. 

— Краткопись! — вдруг громко воскликнул Туло, разбудив мага, — вот решение всех проблем. Вместо архаично системы, мы виде прогрессивное средство общения. 

Юноша вытащил из кармана небольшой фолиант.

— Решение проблем в этой небольшой книжечке. Для того, чтобы отправить кому-то сообщение, мы пишем его имя, а затем необходимый текст, — Туло что-то быстро нацарапал и со стороны стола раздалось легкое "Ты-дынь". 

Юноша быстро схватил похожий фолиант и протянул его Гебердуру.

— Откройте и прочитайте! — глаза Туло сверкали страстью. 

— Туло, двоеточие, привет, — прочел маг.

— А теперь напишите, что-нибудь в ответ! Только не забудьте вначале написать "Туло".

Гебердур лениво махнул пару строк.

— Ты маленький, — Туло поперхнулся и злобно уставился на мага.

— А что? — деланно удивился Гебердур, — ты же сам просил написать.

Но ученик лишь махнул рукой, продолжая рассказывать.

— Все дело в централизованной системе, — разливался соловьем Туло, — система Краткописи соединена между собой информационным полем, которые отзывается на изменение в структуре фолианта. Имя является точкой привязки каждого отдельно взятого собеседника. Список собеседников, а так же собственное имя, указано на первой странице.

— А что делать если такое имя уже существует? — спросил Гебердур.

— Тогда к нему можно добавить порядковое число, — легко нашелся Туло.

Гебердур принялся что-то усиленно писать, но вдруг фолиант возмущенно тренькнул.

— Что случилось? — не понял маг.

— Ограничение в 140 символов, — улыбнулся Туло.

— Но зачем?

— Вы же пишете важное, короткое сообщение, которое необходимо быстро доставить, а большие письма можно отправить обычной почтой.

— А действительная причина какая? — с нажимом спросил Гебердур.

— Ну, — Туло потупился, — конфликт согласования и низкая мощность распределителя. Превысить порог в 140 символов мне так и не удалось.

Гебердур еще раз осмотрел фолиант, потом написал пару фраз, оценил скорость доставки и внимательно посмотрел на своего ученика.

— Запускаем в производство? — радостно воскликнул Туло, видя одобрение во взгляде учителя.

— Рано, — остудил его маг, — сначала проверим на тестовой группе. У тебя есть книга где дублируются все сообщения?

— Это же неправильно, читать чужую переписку! — возмутился Туло.

— Значит есть, вот и проверим.

Образцы фолиантов были разосланы доверенным лицам, с пометкой "строго секретно". Был проведен соответствующий инструктаж. Доверенные лица выразили общую радость и приступили к экспериментам.

Спустя месяц Туло и Гебердур сидели за столом, листая огромную книгу, сплошь заполненную сообщениями.

— Но это же полная ерунда, — Туло был разочарован, — мощнейший инструмент, сокращающий расстояние, экономящий время, а они пишут, что ели на обед и обмениваются ничего не значащими сообщениями.

А ты что хотел? — усмехнулся Гебердур, — мысль человеческая не терпит рамок, особенно в 140 символов.

