# Глава 183. Гений

— Учитель!

Гебердур сонно поморщился.

— Учитель!

Гебердур приоткрыл один глаз, увидел Туло и медленно закрыл глаз.

— Я вижу, что вы не спите.

— Я спал. А потом пришел ты, — маг перевернулся на бок, — а теперь, надеюсь, что ты уйдешь и я снова засну.

— Но я изобрел гениальную вещь, — Туло распирало от желания поделиться.

— Это хорошо, — Гебердур поддерживал желание ученика саморазвиваться, он даже его к этому незатейливо подталкивал, ставя в безвыходные ситуации, но сейчас эта инициатива была совершенно не к месту, — подготовь отчет в трех экземплярах и сделай опытную модель.

Туло радостно кивнул и выбежал из спальни, впрочем Гебердур этого не заметил — он спал.

Гебердур тихо попивал свой чай. Утро было пасмурным, настроение не лучше. Маг смотрел в окно, иногда прихлебывая из кружки. Чай был крепким, терпким на вкус и слишком горячим. За окном медленно плыли тяжелые тучи. Сверху раздался грохот и из окна комнаты Туло вылетел какой-то предмет, с виду напоминающий мешок с сеном.

-Низко летит, видать к дождю, — проговорил Гебердур ничуть не удивляясь происходящему.

— Работает! — Туло скатился по лестнице, словно мяч, — работает.

— Поздравляю, — хмуро пробормотал маг и заглянул в кружку, чая оставалось ещё порядочно, а пить уже не хотелось.

— Я гений, — воскликнул ученик, тряся стопкой бумаги у носа Гебердура, — вот отчет и принципиальная схема устройства для транспортировки.

Маг осторожно поглядел листы. Там было множество формул, схем и графиков, в которых совершенно не хотелось разбираться.

— Новаторская идея, — не унимался Туло, — принципиально новая схема, минимум магии, максимум механики...

Гебердур мечтательно глядел в потолок, изредка прислушиваясь к фразам «потенциальная энергия, вектор сил, крутящий момент» и думал о том, что бывают глупые ученики. Старательные, исполнительные, но при этом без этих. Как его? Высокоинтеллектуальных излишеств. Туло продолжал говорить. Чисто из вежливости, Гебердур ещё раз посмотрел на отчет и проговорил: что-то в этом есть.

— Что-то есть? — возмутился Туло, — да у меня опытный образец работает. Идемте, покажу. Гебердур вспомнил стремительный полет мешка и слегка засомневался. Его ученик определенно был умен и изобретателен, вот только иногда забывал о безопасности.

— Может не надо? — протянул Гебердур, но Туло уже тянул его наверх.

В комнате был разгром. Всё что можно было сломать было сломано, всё что невозможно было сломать — перевернуто. В центре комнаты стояло странное сооружение.

— Вот, — Туло гордо протянул руку, — оно работает.

Гебердур медленно обошел изобретение. Опасливо потрогал рычаги. посмотрел на дыру в стене, на месте окна. И бочком отошел к двери, стараясь ничего не задеть.

— Да ты гений, — торжественно сказал Гебердур. Туло зарделся, — только весьма недалёкий.

Это ж катапульта!


