# Глава 184. Кулинарный поединок

Туло задумчиво ковырял ложкой в тарелке. Овсяная каша имела неприглядный серый цвет и противно хлюпала. Есть совершенно не хотелось. Туло с тоской поглядел на полки, где раньше стояло варенье. С ним любая каша приобретала великолепные вкус, наполненный ощущениями солнечного летнего луга. Но варенье кончилось на прошлой неделе, а сходить в лавку было недосуг.

Гебердур строго посмотрел на своего ученика и произнес коронную фразу всех воспитателей:

— Ешь, а то за шиворот вывалю.

Туло хотел возмутиться, что он уже взрослый, но образ липкой теплой каши, медленно стекающей под рубаху, заставил его поморщиться. А как потом выгребать? Его передернуло.

— Что тут происходит? — Лореит впорхнула в кухню.

Она была великолепна — развивающиеся волосы, легкое платье, подчеркивающее хорошую фигуру. Туло напомнил себе, что скорее всего Лореит ровесница Гебердура, а может даже и ... Но общее впечатление.

Видимо Гебердур подумал так же и расцвел.

— О, Лореит, рад тебя видеть, — маг расплылся в самой обаятельной из своих улыбок, но она не произвела должного впечатления.

— Ты зачем ученика мучаешь? — строго спросила волшебница, ткнув пальцем в тарелку, — это же есть невозможно.

— Возможно, — заупрямился Гебердур, — и даже вполне себе вкусно.

Он отобрал у Туло ложку и проглотил немного каши.

— Видишь? — маг, с трудом сдержал рвотный рефлекс.

— Вижу, — Лореит укоризненно показала головой, — изверг и сатрап.

Гебердур разразился длинной тирадой о неблагодарных учениках, волшебницах лезущих не в свое дело, о полезности овсяной каши по утру и о том, что благодарные ученики должны сами кормить любимого учителя, а не строить постные рожи при виде чудесного завтрака.

Туло тут же запротестовал, напоминая, что вторую неделю возится с отчетами мага до полуночи и, между прочим, Гебердур сам предложил взять на себя готовку, чтобы выделить ученику немного личного времени. А если бы Туло готовил сам, то с соседних деревень сбежались бы люди, только понюхать запах чудесной стряпни.

— Стоп, — Лореит жестом прекратила все споры, — сейчас и проверим.

— Что проверим? — Туло раскраснелся и тяжело дышал.

— Кто лучше готовит.

Туло и Гебердур испуганно переглянулись.

— Так мы ж это...

— У нас и печи второй нет, — нашелся Туло.

Лореит взмахнула рукой, разом переделав кухню под готовку двух человек.

— Дерзайте! Объявляю кулинарный поединок! — волшебница демонстративно уселась на лавку.

Гебердур и Туло лишь тяжко вздохнули — отступать было некуда. Маг быстро сориентировался в сложившейся ситуации и вытащил с подпола большой кусок мяса — походная жизнь многому научила его и уж мясо-то он не испортит.

Туло в растерянности посмотрел на полки, заглянул в кладовку, увидел курицу и вспомнил свои последние попытки ощипать птицу, в перьях было всё, но на тушке они не кончались.

И тут его осенило — рыба!

Он быстро сбегал до ближайшей лавки и приволок огромную форель.

Дело закипело.

Гебердур, не мудрствуя лукаво, почистил овощей, нарезал мясо, засунул все в большой горшок и запихнул в печь. Он вспомнил, как весело бурлила в походном котелке мясная похлебка. Свежий воздух, запах костра делал вкус еды восхитительным. Что тут суетится? Все будет прекрасно!

Туло воевал форелью. Большая рыбина не желала чиститься, все время выскальзывая из рук. Мелкая чешуя летела во все стороны, противно скрипя под ножом. Взрезав брюхо он запустил руку внутрь и поцарапался о ребра. Наконец Туло разрезал рыбу на ровные куски, хорошо приправил, добавив соус и,выложив всё на противень, запихнул рыбу в печь. Оставалось только ждать.

Спустя час всё было готово. Гебердур торжественно достал свой горшок, приоткрыл крышку и слегка скривился. Кажется он добавил мало воды и мясо подсохло. Он аккуратно вывалил всё в тарелку и понял, что ему удалось совершить невозможное — с одной стороны мясо было подгорелое, с другой не проваренное. Овощи так и не проварились. Он вспомнил как помешивал походную еду... Помешивал! И постоянно перемещал котелок, регулируя степень кипения. Но отступать было уже поздно.

Рыба Туло выглядела великолепно — зажаристая корочка, аромат, свежая зелень сверху. Маг лишь завистливо сглотнул слюну.

Блюда были торжественно представлены Лореит. Волшебница скептически посмотрела на варево мага и улыбнулась увидев творение ученика. Пришло время снимать пробу.

Она осторожно взяла ложку из тарелки Гебердура. Попробовала, на зубах скрипнул песок от плохо промытых овощей. В рыбу ученика, вилка вошла легко. Легкое рассыпчатое мясо парило и благоухала. Лореит попробовала.

— А теперь я назову победителя, — странно улыбаясь сказала Лореит.

Туло снисходительно посмотрел на учителя.

— Это кондитер из соседней лавки! — объявила волшебница и молча удалилась, словно её сильно разочаровали.

— Что? — возмутился ученик.

Гебердур снисходительно улыбнулся, подошел к рыбе, взял небольшой кусок, надкусил, сменился в лице и выплюнул.

— Мда, — в голосе мага звучало сочуствие, — кажется рыба была несвежей.

