# Глава 186. Ловушка

— Сегодня мы поговорим о ловушках, — Гебердур весело потер руки, глядя на ученика, — кстати тебе не показалось, что стул подозрительно щёлкнул когда ты на него садился?

— Что, где? — Туло тут же заглянул под стул.

— Пуф-ф-ф! — ученика окутало вонючее облаком.

— Очень, смешно, — с каменным лицом заявил ученик.

— Именно! — Гебердур с трудом сдержал усмешку, — ни капли не смешно, а ведь я тебя предупредил, что мы будем разговаривать о ловушках. Ловушки бывают обычные, а бывают магические. Как думаешь, какую я сейчас применил?

— Магическую, — уверенно сказал Туло.

— А почему ты так решил?

— Потому что вы маг и вам проще применить магию, чем что-то делать руками.

— Звучит обидно, но определенная логика есть. Однако! — Гебердур поднял указательный палец вверх, — это распространенная ошибка — если наш противник маг, то он всегда будет использовать магию. Нет! Сколько жизней было погублено из-за глупых стереотипов. Разумный маг использует все доступные средства. Зачем себя ограничивать? Да и мы будем объективны, не всегда магия может помочь. Даже сейчас, ты сидишь на стуле, а не паришь в воздухе, хотя мог бы. А почему? А потому что это лишние энергетические затраты. Но вернемся к ловушкам. Для чего они могут быть использованы? Цели разные, тут нас ограничивает только фантазия. С помощью них можно — убить, обездвижить, покалечить и даже следить. Поскольку мы маг добрые, даже местами светлые, то мы будем рассматривать смертельные ловушки лишь для того, чтобы их обезвредить, поскольку враг не дремлет!

На этих словах Туло на всякий случай обернулся. Но за спиной никого не было.

— Как ты думаешь, какие ловушки сложнее всего обнаружить? — Гебердур с хитрецой посмотрел на Туло.

Тот аж фыркнул: естественно магические!

— Не-е-ет! — взревел Гебердур, — даже самые изощренные магические ловушки излучают ауру. Сильный маг её почувствует, может неосознанно, но где-то звякнет «что-то тут не то» и тогда эффект будет упущен. С механическими ловушками разговор иной. Ты даже не подозреваешь насколько изобретательными бывают люди. Какие хитрые механизмы они изготавливают. Да что далеко ходить за примером? Сядь на этот стул, — маг сделал приглашающий жест рукой.

Туло поднялся и опасливо оглядел стул. Особенно внимательно он разглядывал ножки на предмет пропилов.

— Вроде чисто, — сказал он присаживаясь, — ОЙ!

— А это всего лишь простая иголка в сидушке, — успокоил Гебердур, — а теперь представь, что она смазана ядом?

Туло немного струхнул — Гебердур для учебных целей не жалел никаких компонентов. Ядом он конечно пользоваться не будет, а вот что-нибудь типа чесоточного порошка или легкого снотворного, подействовавшего в самый неподходящий момент, он мог намешать.

— Что же делать в таких ситуациях? — спросил маг.

— Не садиться на стул? — предположил Туло.

Гебердур вздохнул и покачал головой:

— Нет, нужно всегда быть начеку, особенно когда враг рядом. Ты должен подмечать каждую деталь, видеть все нюансы. Вот что не так в нашей лаборатории?

Туло подозрительно огляделся — всё те же закопченные стены, тяжелый дубовый стол, со следами пролитых реактивов, несколько стульев с резной спинкой, книжный шкаф и стеллажи с препаратами. В углу копошились кролики в клетке.

— Вроде все по старому, — неуверенно произнес ученик.

— Да ну? — удивился маг, — ну тогда давай запишем основные типы магических ловушек.

Туло кивнул и пододвинул к себе чернильницу. На этот раз обошлось без спецэффектов, просто густая, черная струя ударила в ученику в лицо.

Пока Туло приводил себя в порядок, Гебердур мерзко хихикал.

— А я предупреждал, что нужно быть внимательным. Кстати, эта ловушка была магической!

Туло молчал. Следующие три ловушки он вычислил с легкостью. Сначала он, вспомнив, что его перо было серым, а не белым и избежал легкого ожога. Затем, заслышав скрип, вовремя отпрыгнул в сторону и увернулся от падающей с потолка сетки. И на последок, когда Гебердур уже порядком выдохся, почуял легкое колебание магического поля, что спасло его от хорошо замаскированного портала.

— Ну что ж, — Гебердур был доволен, — кажется мы чему-то тебя научили, можно отдохнуть.

Они поднялись в кабинет, Гебердур уселся в своё любимое кресло и потянулся.

— Я пойду? — спросил Туло.

— Конечно, до завтрашнего утра ты совершенно свободен.

Юноша быстро выскользнул за дверь.

"Мне кажется я сделаю из него настоящего мага",-подумал Гебердур и развалился в кресле.

Раздался легкий щелчок...


