# Глава 187. Снеговик

У Гебердура болела голова. Он плохо представлял, почему у здорового мага может болеть голова, тем более вчера Гебердур не пил. Можно было применить магию, но не зная истинной причины болезни легко ошибиться. Рисковать не хотелось.

На улице кричали дети. Гебердур поморщился и подошел к окну. Глаза неприятно резануло ярким светом отразившимся от снега. Кругом были сугробы. Дети, радостно визжа, делали снеговика.

«Ненавижу зиму» — подумал маг.

Детвора заканчивала работу. У снеговика уже появились руки из веточек и глаза из угольков. Какой-то остряк сделал рот и натолкал туда щепок, символизирующих зубы. Криков прибавилось — дети спорили чего ещё добавить.

Гебердур нахмурился — крик неприятно резанул по ушам и тут его лицо просветлело.

Снеговик шевельнулся, неуверенно, еле заметно и вдруг раззявив щепочную пасть с ревом бросился на детей. Дети с воплями ужаса бросились врассыпную.

Гебердур заулыбался. План сработал!

Из-за угла выбежал мужик с лопатой и с диким ревом бросился на снеговика. Снеговик не успел увернуться и его голова разлетелась как снежный ком, которым, впрочем, и являлась. Снежный голем обмяк.

Теперь заулыбался мужик, а Гебердур напротив нахмурился.

К остаткам снеговика поползли сугробы. Его тело снова оформилось, обрело массу и вот уже разросшийся снеговик сверху вниз посмотрел на мужика злобными, угольными глазками. Мужик попытался спрятаться за лопату, но получив волшебного пенделя с воем скрылся за горизонтом.

Гебердур ликовал.

На улице раздался многоголосый рев толпы. Похватав вилы и топоры люди бросились на чудовище...

-Да, что-то я увлекся, — смущенно пробормотал маг, глядя на догорающие руины города. Снеговик бушевал где-то на окраинах, разметав ополчение по углам.

Гебердур испытал легкие угрызения совести. Затем прислушался — было на удивление тихо.

Весь снег ушел на чудовище и казалось, что на улице наступила весна.

— А так даже лучше, — улыбнулся маг и его настроение почему-то улучшилось.


