# Глава 188. Заклятье 

— А вам не кажется, что это смахивает на мародерство? — спросил Туло, глядя как Гебердур роется в сундуках, раскидывая в стороны разные тряпки.

— Мы темного мага изничтожили? — Гебердур на секунду отвлекся.

— Изничтожили.

— А он между прочим был злой, — маг начал загибать пальцы на правой руке, — убивал невинных людей, проводил бесчеловечные опыты, короче был очень плохим. К тому же мы победили его в честной, изматывающей битве, где чуть не потеряли жизнь.

Туло хотел уточнить, что сносить дверь с петель и вламываться ночью в чужое жилище, с криком «Всем на землю, работают добрые маги», не совсем честно. Но маг действительно был темным и даже пытался сопротивляться. И жизнь была под угрозой — Туло чуть не пришибло тяжелым шкафом, когда, ничего не понимающий спросонья маг, начал кидать во все стороны проклятья и огненые шары.

— Поэтому, — пальцы на руке Гебердура закончились, — это не мародерство, а военный трофей. Так что заканчивай демагогию и помоги открыть этот сундук.

Туло осторожно переступил через тело темного мага, прикрытое портьерой и подошел к Гебердуру.

— А, всё, уже не надо, — Гебердур довольно потер руки и внимательно посмотрел на рисунок с обратной стороны крышки сундука.

Туло вздохнул и принялся разглядывать жилище темного мага. Снаружи это был обычный, двухэтажный дом, а вот внутри... Стены были драпированы красной тканью, с непонятными узорами, резная мебель, стеллажи с книгами, склянками и наглядными пособиями. Сейчас, правда, ткань слегка обуглилась, стеллажи были опрокинуты, а мебель разлетелась на куски. Ученик было заинтересовался покосившийся картиной с весьма суровой дамой, как его остановил окрик:

— Туло, подойди сюда.

Туло подошел.

— Помнишь я тебе рассказывал про ловушки? — спросил Гебердур.

Туло кивнул.

— Вот тебе пример, — маг ткнул пальцем в рисунок на крышке сундука, — комбинация магической и механической ловушки. На замке магии нет, он хитроумным устройством связан с днищем. При открытии замка инициируется магический заряд, активизирующий заклятье на крышке. Чтобы хозяин сам не попался, существует небольшой рычажок, отключающий механическую связь.

Гебердур указал на небольшой, неприметный шпиндель.

— Что за заклятье на крышке? — поинтересовался Туло.

— Сейчас посмотрим, — маг принялся водить пальцем по письменам, — так, что-то похожее на манию преследования. Подозрительность, раздражительность, отказ принимать очевидные факты.

— Звучит не очень страшно.

— Вот скоро и узнаем, страшно это или нет.

У Туло округлились глаза:

— Так вы не обезвредили ловушку?

— Не успел, — Гебердур грустно улыбнулся.

***

— И что мы будем делать? — Туло бежал за Гебердуром, с трудом поспевая за его быстрым шагом.

— Я думаю нужно идти к Лореит — она специалист по проклятьям.

— А если самим попробовать?

— Попробуй, — Гебердур нахмурился, — я, например, его не чувствую.

Туло на секунду остановился, пытаясь сосредоточится.

— Ты чего встал? — рявкнул маг, — задумал чего?

— Нет, — опешил Туло.

— Смотри у меня! — Гебердур подозрительно прищурил взгляд, — а почему ты всё время сзади плетешься? Ну-ка шагай вперед!

Туло испуганно прибавил шагу.

Гебердур постоянно подгонял его, чуть слышно бормоча «еле ноги переставляет, наверняка какую-то пакость выдумал».

Туло удивленно оглядывался.

— Но-но, не зыркай мне тут! — голос Гебердура стал скрипучим, — они все смотрят.

Тут ученика осенило:

— Заклятье, оно начало действовать!

Он стремительно бросился к Гебердуру:

— Давайте я проверю на магию, может можно что-то сделать?

— Руки убрал! — Туло отшвырнуло магическим разрядом.

— За что? — прохрипел Туло, лежа в грязи. Его одежда слегка дымилась.

— Убить меня вздумал? — взревел Гебердур, — или обокрасть? Не удивлюсь если кошелек срезал. Маг быстро обыскал своего ученика. Но к счастью ничего подозрительного не нашел.

— Учитель, — Туло с трудом встал, — нужно идти, нас ждет Лореит.

— Хочешь заманить меня в ловушку? — подозрительно спросил маг.

— Нет, — Туло замялся, ему не хотелось врать, — она что-то замышляет против вас, нужно с ней разобраться.

— Предательница, — ухмыльнулся Гебердур, — я так и знал. Идем быстрее, пока она не привела свой план в действие.

Они прибавили шагу. В скором времени показался небольшой, уютный домик Лореит.

— Сжечь ведьму, — закричал Гебердур.

— Тссс, — Туло прижал палец к губам, — нужно действовать тоньше. Она не должна знать что её раскусили.

Гебердур с удивлением посмотрел на Туло:

— Это как?

Туло с трудом сдержался, что бы не схватиться за голову, видимо вместе с подозрительностью, включилось заклятье отупления.

— Мы зайдем в дом, — ученик говорил ласковым голосом, словно убеждал ребенка, — здороваемся, а потом ждем, когда она отвлечется и...

— Убьём её, — радостно выкрикнул Гебердур.

— Ну почти, — сник Туло, — главное в дом попасть. Только ведите себя естественно?

— Ты на что это намекаешь? — тут же распалился Гебердур.

— Да ни на что, — ответил Туло.

Подойдя к двери Туло осторожно постучал.

— Входите.

Туло зашел, за ним проскользнул Гебердур.

— Мальчики, здравствуйте! Какими судьбами? — Лореит была само радушие.

Гебердур подозрительно фыркнул и заглянул под стол.

Лореит холодно посмотрела на него и тут же перевела взгляд на Туло, который энергичными жестами пытался показать, что на Гебердуре лежит заклятье.

— Ах вот как? — волшебница улыбнулась, — садитесь гости дорогие.

Она указала на лавку.

Гебердур подождал пока усядется Туло, а затем сел сам, предварительно ощупав сиденье.

— Сейчас я чаю приготовлю, — она повернулась к печке.

— Давай убъем её сейчас, — зашептал Гебердур, — ты видел как сверкают её злобные глазки?

— Тише, — зашептал Туло, — сначала выпьем чаю, а потом разберемся.

— А вдруг чай отравлен? — взвизгнул маг.

Лореит всей своей спиной показывала, что она ничего не слышит.

— Я поменяю твою чашку на свою, — заговорщицки прошептал ученик.

Плечи Лореит слегка дрогнули, словно она сдерживала смех.

— А вот и чай, — она поставила три кружки на стол.

— Сперва ты отпей из моего бокала, — проревел маг.

Туло пнул его ногой так, что звянкула посуда.

— Убить меня вздумал? — Гебердур повернулся к ученику, — узри ж оружие возмездия!

Над головой мага сверкнула молния.

— Чай. Пьем. Никого не убиваем, — раздельно проговорил Туло демонстративно отхлебнул из своей кружки, — вот, не отравлено. Пей.

Гебердур забрал кружку и подозрительно принюхался.

— Что-то тут не то.

— Всё тут нормально, — вскипел ученик. Схватил кружку Гебердура и отхлебнул из неё, — вот тут тоже все нормально.

— А друг ты противоядие принял?

— Да ничего я не принимал!

— А по глазам не скажешь!

— Ах, по глазам?! — Туло не выдержал и огрел Гебудура по голове кружкой. Кружка разлетелась на мелкие кусочки залив мага чаем. Гебердур медленно осел.

— Заклятие паранойи? — участливо спросила Лореит.

— Угу, — ответил Туло тяжело дыша.

— Сочувствую, но запомни на следующий раз — она взяла со стола кружку и влила немного «чая» в рот Гебердуру, — противоядие следует принимать внутренне, а не наружно.


