# Глава 190. Я так и знала

— Учитель, мне нужны деньги!

Гебердур исподлобья посмотрел на Туло и снова уткнулся в книгу.

— Учитель, я серьезно, — не унимался Туло.

— А я-то чем могу помочь? — вздохнул маг.

— Ну, — Туло слегка потупился, — я думал, вы мне их одолжите.

— Одолжите — это означает, что ты их отдашь, а как ты их отдашь, если у тебя денег нет?

Туло впал в легкий ступор от такой логики, но тут же собрался с мыслями.

— Я ж помогал вам! — не унимался он.

— Весьма признателен, — маг снова уткнулся в книгу.

— И, возможно, заслужил небольшую награду.

Гебердур вздохнул: а я тебя кормил и даже плату за койку не прошу.

Туло впал в ступор повторно, было видно, как он переосмысливает свою жизнь.

— И что же теперь делать? — голос его слегка потух.

— Ты взрослый парень, — наставительно сказал Гебердур, — почти маг. Иди и заработай!

— Но как?!

Гебердур демонстративно отвернулся и продолжил чтение.

Туло размышлял — он знал, что деньги берутся не из пустого места и Гебердур делился с ним частью прибыли, но он как-то не задумывался, что когда-нибудь придется самостоятельно заниматься поиском работы. Заказы давал учитель, а тут...

Туло посетила грустная мысль, что с подарком для Лореит придется повременить. Он вышел на улицу и побрел, куда глаза глядят. На улице надрывались торговцы: цветы, цветы, свежие цветы.

Туло лишь хмыкнул — приближался Великий женский день и мужчины с ума сходили, покупая букеты.

«Проку, если через пару дней они всё равно завянут» — подумал Туло, и тут его осенило. Он стремглав бросился в лабораторию, боясь растерять по дороге все идеи.

На следующий день все было готово, теперь уже Туло стоял на улице с лоточком и кричал: цветы, цветы, свежие цветы, никогда не вянущие цветы!

Другие торговцы недобро косились на него, но молчали — никто не верил, что цветы действительно не вянут. Что человек не сделает ради продаж?

А вот покупатели, в основном мужчины, переглядывались и перешептывались.

— Как думаешь, действительно не вянут?

— А кто ж его знает, но цена как у обычных торговцев, может попробовать?

— Цветы, магические цветы! — не унимался Туло.

— Слышь, магические, а это разве маг?

— Да нет вроде, хотя не он ли крутился рядом с Гебердуром?

— Точно он!

Мужики крепко задумались, вдруг один махнул рукой: Эх, была не была! И купил небольшой букетик. Остальные быстро ломанулись к Туло и в скором его лоток был пуст.

Юноша торговал несколько дней. Он даже вошел во вкус, забыв о первоначальной цели. Торговля шла бойко и он заработал больше денег, чем планировал. Вечером, пересчитывая барыши, он вспомнил о Лореит. Посмотрел на свой товар и понял, что она заслуживает большего, чем цветы. Но чего? И он решил просто пройтись по рыночным рядам, в надежде встретить идеальный подарок.

Утром, оставив свой лоток, он двинулся на рыночную площадь. Погода было отличная — безоблачное небо, теплый ветерок. Поддавшись весеннему настроению, Туло даже принялся насвистывать какую-то мелодию. Рынок встретил его настороженно, но Туло не обращал внимания — он шел по торговым рядам в поисках идеального подарка. Вдруг его отвлек легкий ропот. Юноша обернулся и понял, что за ним следует небольшая толпа.

«Странно», — подумал Туло, -«это ж сплошь торговцы цветами».

И вот тут, а ведь дураком он никогда не был, он понял, что пора бежать. Парень быстро сорвался с места. Толпа взревела и кинулась за ним.

— Будешь знать, как торговлю портить, — раздавались крики за спиной.

— Все покупатели разбежались, — кричал кто-то сбоку.

Но Туло не останавливался, в такой момент он даже забыл о своих магических способностях, придерживаясь четкой цели — сбежать как можно дальше. Ловко опрокинув тележку, он юркнул в неприметный переулок и проскользнув два проходных дворика, залетел в таверну.

— Фу-х, — он смахнул пот со лба и обратился к трактирщику, — не понимаю, чего они взъелись?

Трактирщик пожал плечами.

— Всего лишь, продал неувядающие цветочки, а тут...

За спиной Туло раздался скрип отодвигаемых стульев.

Он быстро обернулся и увидел нескольких недобро настроенных мужиков.

— Вы тоже продавали цветы? — обеспокоенно спросил Туло, подозревая, что сейчас его будут быть.

— Нет, — ответил один из мужчин, — мы просто подарили своим женам неувядающие цветы, — и знаешь, что они нам сказали?

— Что?

— Я так и знала, — мужичина, мастерски передразнил сварливый голос жены, — ты готов на все лишь бы не дарить мне больше цветы!

И вот тут Туло понял, что обречен.


