# Глава 191. Огненная геометрия

Туло сидел в лаборатории и выдумывал способы увеличить пробивную способность огненных шаров. Дело это было абсолютно бессмысленным, поскольку немагические предметы огненные шары разрушали весьма надежно, кроме, конечно, огнеупорных, когда как магически обезопаситься от огня было достаточно легко. Ну, по крайней мере, так утверждал Гебердур, и у Туло не было оснований ему не доверять.

- Для начала, изучим весь процесс соударения огненного шара с объектом, - иногда Туло разговаривал сам с собой, поначалу ему это казалось забавным, а потом вошло в привычку, правда на людях он этого старался не делать, - для этого мы сотворим огненный шар.

Юноша сделал пасс руками, материализуя сгусток огня. Оглядев его со всех сторон, он недовольно поморщился и создал новый. Побольше раза в два, после чего запустил шар в стену. Сверкнула ослепительная вспышка.

Туло проморгался, отпугивая солнечных зайчиков, провел рукой по щеке, стирая копоть и только после этого принялся изучать стену в месте удара.

- Мда, не всегда размер имеет значение, - сделал он неутешительный вывод.

К его счастью, стены были выполнены из особого материала, поглощающего магию, и на его дилетантские попытки разрушения отвечали полным безразличием. Впрочем, как утверждал всё тот же Гебердур, эти стены настолько сложно сломать магически, что проще взять обыкновенный лом и буквально за пару лет продолбить небольшое отверстие, конечно если долбить по двенадцать часов в сутки каждый день.

Как мы смогли заметить, - голос Туло принял назидательные оттенки, - процессы, возникающие при соприкосновении изучаемого объекта со стеной проистекают слишком быстро для невооруженного глаза. И что же мы будем делать? – задал он сам себе вопрос, - конечно же, этот глаз вооружить! И в первую очередь мы вооружим его защитными очками, поскольку скорость скоростью, а яркость была чрезмерной, а потом и над процессами подумаем.

Туло немного поколдовал, и буквально через пару минут в лаборатории возник затемняющий экран и сфера замедления.

Следующий огненный шар с жутким ревом направился в стену, но достигнув сферы замедления, рев превратился в невнятный гул. Туло прильнул к затемняющему экрану и умудрился во всех подробностях разглядеть момент взрыва и даже сделать несколько набросков.

Что же мы видим? – спросил юноша в пустоту, разглядывая свои зарисовки, - а мы видим, что энергия огненного шара равномерно распределяется во все стороны и в точке соприкосновения мы имеем лишь маленькую толику общей мощности.

Предположим, - продолжил рассуждать Туло, - что энергия огненного шара при соударении будет концентрироваться, тем самым аккумулируя всю мощность в одной точке пространства. Но как достичь такого результата?

Туло вскочил и принялся нервно прохаживаться по лаборатории, в его голову лезли обрывки разных идей и почему-то голые женщины. Это было весьма странно, но голые женщины были неотъемлемой частью мыслительного процесса Туло. Схватив лист бумаги, он принялся делать наброски различных форм. Огненный шар перестал быть шаром и поочередно ставился то кубом, то пирамидой, то совсем непонятной геометрической фигурой.

Определив наиболее перспективные объекты, Туло принялся создавать огненные теперь уже не шары и метать их в стену. Процесс шел весьма тяжко, поскольку каноническая формула была отточена в веках профессиональными магами и на изменение её уходила масса усилий. Казалось бы, что сложного в шаре? Туло делал его даже не задумываясь, но вы попробуйте описать его словами, а уж тем более внести такие поправки, чтобы шар превратился в куб. Пробираясь сквозь толщу заклинания, юный маг с изумлением выяснил, что в классической интерпретации заложено математическое описание сферы. С этого момента дела должны были пойти проще, но на самом деле они сдвинулись с мертвой точки только когда Туло сбегал в библиотеку и взял учебник по геометрии. Кроме геометрической формы в дело пошли такие факторы как аэродинамика, которая оказала значительное влияние на создаваемые шары. Некоторые просто отказывались лететь и к величайшему изумлению Туло то взмывали под потолок, то с ужасным грохотом взрывались под ногами. Благо юноша не забыл о средствах индивидуальной защиты и отделался легким испугом.

Стоп, - сказал он себе, - ты зашел не с того конца. Сначала определимся с формой, наиболее приспособленной для полета.

Туло быстро накидал несколько стреловидных объектов и тут же их успешно опробовал.

- А теперь нужно равномерно распределить энергию, сконцентрировать её в точке соприкосновения, но как достичь подобного эффекта?

Юноша в задумчивости почесал голову, мысль ускользала, её словно что-то засасывало в бесконечную огромную черную воронку.

Воронка! Туло тщательно нарисовал огненный снаряд в разрезе с полым носом и конической выемкой, за которой распределена основная масса.

- При соударении, - объяснял он сам себе, - стенки образующие конус схлопывает навстречу друг другу, образуя направленную волну в заданной точке.

Теоретически всё выглядело верно, но как достичь нужной формы на практике?

Туло снова обратился к учебнику геометрии, отдельно проштудировав главы про объекты вращения и, наконец, всё было готово.

Туло сконцентрировался и медленно, нараспев произнес необходимое заклинание, стараясь, чтобы его голос звучал как можно чётче – в данном случае, он не мог допустить ошибки.

И вот огненный снаряд со свистом устремился к стене лаборатории. Раздался ужасающий взрыв. Туло бросился к стене, но дым мешал что-либо рассмотреть. Вдруг раздался грохот.

Туло испуганно обернулся и увидел на пороге встревоженного Гебердура.

- Что случилось? – голос Туло немного сел от дыма и показался излишне тонким.

- Это ты мне ответь, - взревел маг, быстрым взглядом оглядев лабораторию, - я ощутил, что нечто прорвало магический барьер лаборатории.

- Не может быть! – радостно воскликнул Туло.

- Может, - Гебердур хмуро покосился на ученика, - а ты чем тут занимаешься?

Туло потупился: - Огненными шарами балуюсь, новые формы придумываю.

- Да? – Гебердур приподнял бровь, быстро оглядел стены и целенаправленно двинулся к огромному закопченному пятну.

- Вы же сами говорили, что эти стены невозможно пробить магией, - быстро заговорил Туло.

- Возможно, - пробурчал Гебердур, ковыряя пальцем стену.

- И что там? – Туло забыв об осторожности приблизился к магу.

- Дыра. Небольшая, - Гебердур прислушался к внутренним ощущениям, - метра полтора глубиной. Слой защиты от магии пробит полностью. Поздравляю.

- Ух ты! – радостно воскликнул Туло.

- Да, пожалуй, за такие достижения тебя ждет награда.

- Правда? – глаза юноши округлились от счастья.

- Да, - Гебердур коварно улыбнулся, - у тебя появилась чудесная возможность своими руками отремонтировать стену и восстановить защиту от магии!

