# Глава 192. Для себя

— Это началось несколько дней назад, — ключник остановился, прижался к холодной, чуть влажной каменной стене, и прислушался. Гебердур и Туло замерли. Где-то гулко капала вода. Ключник снова двинулся вперед, осторожно ступая на резные дубовые ступени.

— Сначала появился неясный шум, какие-то голоса, — громко шептал ключник, — затем громкие вопли, а сейчас…

Снизу раздалось дикое завывание: О-у-у-а-а-а-у-у-у.

Туло испуганно вздрогнул, а Гебердур напротив, заинтересованно прислушался.

— А-а-у-а-у-а-г-р-р-р!!! — раздалось ещё громче, да так, что эхо пошло гулять по нескончаемой лестнице, ведущей в винный погреб.

— Но вдруг Рагнар Рыжий, как лютик, поник, — неожиданно подпел Гебердур, — а у вашего незнакомца хороший слух!

Туло удивленно посмотрел на учителя — распознать в этом полном отчаянья крике, популярную кабацкую песню было весьма сложно.

— А вы уверены, что это песня именно про Рагнара? — с легким скепсисом заметил юноша, — да и вообще, песня ли это?

— Туло, — удивленно вскинул бровь Гебердур, — иногда ты меня поражаешь, я распознаю эту песню среди сотни других, помнится лет эдак н-цать назад, я и парочка моих приятелей зашли в один неплохой кабачок, и было там не так уж и плохо, но то не великолепно, хотя если вспомнить служанку и её выдающиеся формы…

— Пришли, — хриплый шёпот ключника прервал поток воспоминаний.

— Кхм… Так что же вас тревожит? — Гебердур вдруг вспомнил причину, по которой они сюда пришли.

— Вино пропадает, — сухо ответил ключник, отворяя дверь.

— И всё? — Туло осторожно заглянул в погреб. Гебердур молча обошел ученика и двинулся к ближайшей бочке.

— И люди, — дверь с грохотом захлопнулась.

&nbsp;

Туло с чудом удержался, чтобы не забарабанить в закрытую дверь. Его как-то сразу обступила тьма. И эти капли воды, и легкий шорох, и неуловимое движение воздуха…

Кыр-рр-р…

— А-а-а-а!!! — заорал Туло.

— Ну чего ты кричишь? — спокойно проговорил Гебердур, высекая ещё один сноп искр и поджигая факел.

— А магией поджечь нельзя было? — зло спросил Туло. Голос его предательски дрожал.

— Можно, — улыбнулся Гебердур, — но эффект был бы не тот.

Пообещав себе, что потом обязательно отомстит учителю, Туло огляделся. На первый взгляд погреб был бесконечный — огромные ряды бочек тянулись вдоль стен и пропадали во тьме. С низкого, сводчатого потолка изредка капало, и капли гулко разбивались о каменный пол. Бочки с вином были старые, покрытые пылью и невероятно огромны.

— Если следовать логике, то самое старое вино должно быть рядом с выходом, а вот молодое — напротив, в самом конце, — Гебердур протер рукой еле заметную табличку на ближайшей бочке, — вот, что я говорил? Триста лет!

Он восторженно постучал бочку по боку и тут же прислушался.

— Что там? — насторожился Туло.

— Минимум половину выпили, — расстроено ответил Гебердур. Юноша лишь фыркнул — оставшейся половиной можно было с легкостью напоить взвод солдат и даже похмелить утром.

— Почему вопли прекратились? — вдруг осознал Туло.

— Потому что ты своими криками вспугнул нашего певца, — едко заметил Гебердур, — так что нам придется немного подождать, а чтобы ожидание не было таким утомительным, — чпок! — можно хлебнуть винца!

Туло со скепсисом посмотрел на своего учителя, бойко наливающего вино из стариной бочки. Откуда маг взял кружку он решил не спрашивать, боясь нарваться на ехидную отповедь о том, что настоящий маг должен быть готов ко всему, а уж тем более к полному погребу вина. Нужно было разведать обстановку, а не предаваться разврату. Юноша прислушался, стараясь не обращать внимания на громкое бульканье. Где-то в темноте раздался шорох. Тихо пробормотав заклинание кошачьего зрения, Туло двинулся на звук. Вперед, вперед! Теперь налево, снова вперед, уже рядом. Шорох был всё отчетливее. Теперь направо. Ага! Вон, что-то мелькнуло рядом с бочкой. Туло ускорился и чуть не наступил на хвост огромной крысе. Его слегка передернуло от омерзения. Он снова прислушался, но звуки издавала именно крыса. Слегка расстроенный Туло побрел назад. Пройдя пару пролетов, он повернул направо, потом налево, потом прямо и снова направо, пока не понял, что заблудился.

Юноша огляделся. Бочки выглядели абсолютно одинаково. Сплошные однотипные ряды. Издалека раздался протяжный вой: А-а-а-у-а-у-а-а-у-а-а-а.

И вот тут Туло запаниковал. Он бросился вперед, бежал не разбирая дороги, падал, вставал и снова бежал. Сердце его гулко колотилось в груди. А вопли становились всё ближе и ближе. Юноша не выдержал и забился в щель между бочками, как вдруг над самым ухом раздалось пронзительное: А-а-а-у-а-у-а-а-у-а-а-а.

Туло в резком жесте вскинул руки, ударив молнией в потолок. В яркой вспышке он разглядел огненно-красное тело демона с огромными витыми рогами и тут же выпустил ещё пару молний. Демон взревел. Он подхватил могучими руками небольшой бочонок и бросил его Туло. Юноша с трудом увернулся. Раздался грохот, в бочке, за которой прятался Туло появилась огромная брешь, из которой низвергался водопад вина. Демон с диким рыком бросился вперед, но поскользнулся и удивленной мордой пролетел мимо, вписавшись в стену. Туло бросил ещё одну молнию, которая так и не причинила вреда, и, повинуясь инстинкту самосохранения, нырнул в пробоину в бочке, погрузившись в вино с головой, краем глаза он приметил знакомый плащ, вышитый серебряными рунами и позволил себе на долю секунды расслабится.

— Вот и кавалерия, — легко улыбнулся Туло, как раздался грохот, его накрыло взрывной волной, и мир померк.

&nbsp;

— Туло, ты живой? — словно сквозь туман до ученика долетел голос Гебердура. Юноша с трудом открыл глаза. Все кругом плыло. Потолок, стены, снова потолок. Словно отрывки из картины.

— Туло! — ученик сосредоточился и понял, что любимый учитель хлещет его по щекам.

— Живой, — с трудом прохрипел юноша.

Гебердур, дал ещё одну пощечину, для уверенности, и поднялся.

Туло попытался подняться следом, его шатнуло. Кругом валялись тлеющие обломки, демона нигде не было.

— Что тут произошло? — с трудом проговорил Туло.

— Ну, когда ты, презрев логику, кинулся искать приключений на свою голову, вместо того, чтобы спокойно разобраться в ситуации, я выпил пару кружечек вина, сопоставил все факты и понял, что мы имеем дело с высшим демоном. Обычно они не обращают внимания на земную суету, но бывают неравнодушны к хорошему вину, а как я успел понять, вино тут было просто отменным. Что же касается странных звуков, то душа поет не только у людей, но и у демонов, а вот те, кто будет мешать, может постигнуть страшная участь. Что, впрочем, и произошло с теми несчастными, которые пропали. Демоны страшны в гневе и уж тем более не стоит их злить дурацкими ударами молний!

— А что мне оставалось делать? — понурился Туло, — вы пьете, а тут демон, а я… — юношу снова шатнуло.

— Ладно, — Гебердур остановил ученика жестом, — поговорим об этом завтра.

&nbsp;

Утро было прелестным. Гебердур мирно завтракал, поглядывая в окно и думая о благополучии всего мира. Мир же был максимально благополучен — шелестел зеленой листвой, чирикал птичками и радовал пушистыми белыми облаками на бездонном синем небе.

На втором этаже раздался грохот. Гебердур даже ухом не повел. Спустя пару минут раздались душераздирающие стоны и в кухню ввалился Туло. На него было страшно смотреть — лицо искажено гримасой боли, под глазами мешки, руки трясутся.

— Что со мной? — простонал он.

— Беда-бедовая, — Гебердур трагично покачал головой, — не думаю, что ты выживешь.

— Попрошу без шуточек, — прохрипел Туло.

— Ты ж вчера в бочке с вином тонуть собирался — усмехнулся Гебердур, — вот и наглотался чутка. Чаю будешь?

Туло с трудом подавил рвотный позыв, но протянутую кружку всё же взял. Через пару глотков ему полегчало.

— Чем мы будем заниматься сегодня? — бодро произнес ученик.

Гебердур подозрительно на него покосился, но ответил: — Работой над ошибками.

— А именно?

— Мы будем учиться терпению и послушанию.

Туло налил себе ещё одну кружку чая, сделал большой глоток и весело икнул.

— Сначала мы терпеливо приберемся в лаборатории, — нахмурился Гебердур, — а затем послушно изучим тактику поведения в незнакомых местах.

Туло шутливо взял под козырек.

— Марш отсюда! — вскипел Гебердур, ученик почему-то начал его откровенно раздражать.

&nbsp;

Гебердур осторожно спустился в лабораторию, что-то не давало ему покоя, он осторожно приоткрыл дверь и с изумление услышал, как напевает Туло: — Моем мы единорога вверх от рога, вверх от рога.

Мало того, что песня была довольно фривольная, так и Туло ранее не проявлял наклонностей к пению. Гебердур присмотрелся. Туло, немного покачиваясь, старательно тер стол. В движениях его была какая-то непонятная расслабленность. Маг молча зашел в лабораторию, взял со стола кружку, из которой до этого отхлебнул ученик и принюхался. Чай.

— Что-то случилось? — Туло глупо улыбнулся.

— Нет, — Гебердур мог поспорить, что от чая такого эффекта не будет, — работай дальше.

&nbsp;

Вечером, после генеральной приборки, Туло, так же с песнями, побрел в свою комнату. По пути он пару раз споткнулся, что вызвало у него приступ смеха. Гебердур что-то писал в своей комнате, прислушиваясь к воплям Туло.

Утро было практически повторением вчерашнего. Туло страдал, затем выпил чаю, и вот он бодр и весел. А вот Гебердур ещё больше помрачнел, чай готовил он сам. Проверил, попробовал. Чай как чай. Сладкий.

Туло пошел на улицу и тут же ввязался в драку с прохожим. Гебердур что-то писал в своем кабинете. Спустя час маг вышел на улицу, вытащил брыкающегося Туло из канавы и потащил в лабораторию.

— Я только с-просить, а он с кулаками, — бормотал Туло, размазывая грязь и кровь по опухшему лицу.

— Выпей, — Гебердур протянул ученику кружку чая. Туло послушно выпил и начал сползать на пол. Гебердур в это время словно смотрел сквозь ученика. Потом щелкнул пальцами.

— Что со мной? — голос Туло внезапно обрел твердость.

— С тобой всё здорово, — ответил Гебердур, — не считая того, что ты подхватил магическую болячку.

— Болячку? — удивился Туло, — может проклятье?

— Скорее благословение. Что ты помнишь из битвы с демоном?

— Я забрался в бочку с вином, — принялся вспоминать Туло, — потом пришли вы, раздался грохот, яркая вспышка и вот, я лежу на полу, а вы лупите меня по щекам.

— А потом?

— А потом всё как-то размыто. Словно я был пьян. Но я же не пил?

— Не пил.

— Что со мной, — не на шутку испугался Туло.

— Ты, благодаря моей силе и своим не развитым способностям, совершил то, о чём ученые даже подумать не могли, — улыбнулся Гебердур, — начну издалека. Вокруг нас, а так же внутри нас, живут маленькие микроорганизмы, которые постоянно чем-то заняты — выделяют разные запахи, разносят болезни, помогают переваривать пищу. В тот момент когда я ударил по демону всей своей необъятной мощью, ты инстинктивно поставил магический барьер, в результате перекрестного действия магии, наложений сил, преодоления сопротивления демона, а так же гигантского светового излучения и разности температур произошло перестроение микроорганизмов и эти безобидные тварюшки, которых ты даже не замечаешь, принялись работать несколько иначе, чем предполагалось.

— И как же? — удивленно захлопал глазами Туло.

— Они принялись перерабатывать сахар в твоем желудке в спирт. Стоило тебе выпить сладкого чая, как ты тут же получал порцию алкоголя, которая мгновенно всасывалась в кровь.

— Значит теперь я буду вечно пьяным? — не на шутку испугался Туло.

— Нет, — улыбнулся Гебердур, — я все исправил.

Туло облегченно вздохнул.

— А теперь иди спать.

Туло послушно побрел к выходу.

— А вы точно всё исправили? — обернулся ученик.

— Точно, — утвердительно кивнул Гебердур, а после того, как Туло ушел, вытащил из-за спины небольшую пробирку, посмотрел на просвет, и тихо добавил, — но кое-что оставил для себя.
