# Король

— За многочисленные преступления пред короной, — голос глашатого утонул в реве толпы. Народ бесновался, главная площадь была полностью забита. На эшафот поднялся подсудимый. Палач занес топор. Гебердур отвернулся и тут же раздался неприятный звук, словно сломали сухую ветку. Толпа радостно взревела.

— А вас за что? — голодранец, стоявший рядом с Туло, мерзко ухмыльнулся, оправив истерзанную одежду, — я вот покушался на честь придворной дамы, любезно пригласив уединиться в моей опочивальне.

— Политические мы, — хмуро ответил Гебердур.

Туло дунул, пытаясь убрать непослушную прядь волос, падающую на глаза, не отрывая при этом взгляда от помоста с которого убирали тело. На лбу юноши алел свежий кровоподтек.

&nbsp;

Предыдущим вечером.

— Наверное, вы хотите узнать, зачем я вас пригласил? — король небрежно откинул горностаевую мантию и внимательно посмотрел на мага.

Гебердур лишь склонил голову в немом согласии.

— До меня дошли слухи, что на меня готовится покушение, — король нервно оглядел свою опочивальню — огромная кровать под балдахином, тяжелые красные шторы, прикрывающие большие окна и массивное трюмо из красного дерева, на полу, как и полагается, лежали ковры.

— Туло, поставь магический полог и защиту на дверь, ваше величество, пройдемте, к зеркалу, мне нужно кое-что уточнить, — Гебердур тут же взял дело в свои руки.

Юноша бросился к двери и только принялся творить заклинание, как раздались громкие крики. Он припал к замочной скважине и увидел, как по коридору мечутся тени. Вдруг, с громким треском, массивная дверь сорвалась с петель и упала на Туло. Наступила тьма.

&nbsp;

— За жестокое убийство короля прямо в его спальне маг Гебердур и его ученик Туло приговариваются к смерти через отсечение головы, — толпа взвыла пуще прежнего.

— Вы же сможете нас телепортировать? — спросил Туло с напускным спокойствием.

— Не паникуй, — улыбнулся маг.

Суровые стражники молча подхватили Гебердура под руки и поволокли на помост.

С заляпанного кровью помоста открывался изумительный вид на площадь — каменные здания, мощенная камнем мостовая, утопающая в грязи, множество людей, с нездоровым блеском в глазах и искаженными от крика лицами, стража, сдерживающая толпу, деревянные трибуны с братом короля и его новой свитой.

Маг гордо расправил плечи.

— Твое последнее желание, убийца? — громко спросил брат короля, а теперь новый король, — конечно, кроме помилования.

— Хочу посмотреться в королевское зеркало! — громко объявил Гебердур.

Над площадью повисла зловещая тишина, затем раздались легкие шепотки.

— Неожиданно, — брат короля сделал вид, что просьба его ничуть не удивила, — но кто мы такие, чтобы отказывать в последнем желании, пусть и откровенно глупом? Принесите зеркало.

Спустя полчаса стража с трудом протащила сквозь толпу огромное зеркало и установила его на помосте.

— Доволен? — с усмешкой спросил брат короля.

Яркая вспышка озарила площадь.

— Да!

Толпа заорала множеством голосов. Из зеркала, раздвинув стекло словно воду, вышел настоящий король.

— Но ты, ты же мертв! — запричитал брат.

— Глупец, ты убил мое отражение. Взять его, за измену короне!

Спустя несколько часов всё было кончено. Брат короля отправился в темницу, предатели казнены, лизоблюды разогнаны, а Гебердур с Туло и внушительным гонораром спокойно скакали к себе домой, отказавшись от званого ужина.

— А если бы они не принесли зеркало? — спросил Туло.

— Не переживай, — маг внимательно посмотрел на ученика, — у меня всегда есть пара тузов в рукаве.

— Да, — согласился юноша, — впрочем, появление из зеркала было весьма эффектным.

Вдруг Туло на минуту задумался: «А вам не кажется, что перстень раньше был на другой руке короля?»
