# Животные

— А ещё они постоянно жрут! Утром жрут, днем жрут, вечером жрут, ночью жрут. Пожрут, завалятся спать, потом проснутся и снова жрут! Пользы никакой. Конечно, они иногда бывают забавными, играть с ними весело. Они так умильно пугаются, когда резко из-за угла выскакиваешь. Ножками перебирают, друг с другом сталкиваются и разбегаются в разные стороны, — Дракон ласково улыбнулся и тут же нахмурился, — но они ж не только жрут, они ещё и гадят! Ты не представляешь, как много отходов может получиться от одной маленькой симпатяги.

Гебердур поморщился, он прекрасно знал, что внешний вид не всегда соответствует внутреннему содержанию.

Маг уютно расположился в тени развесистого дуба и благосклонно выслушивал жалобы дракона. Кругом зеленела травка, щебетали птицы, а по бездонному голубому небу медленно плыли небольшие, похожие на комочки белой ваты, облака. И всё было бы хорошо, если бы дракон не жаловался на своих домашних питомцев.

— Ты ж сам их завел.

Дракон только фыркнул: — Как же сам. Думаешь, их кто-то звал? Сами прибились. Сначала одного пригрел на ночь, потом второго приютил, когда зима была. Помнишь в прошлом году, какие метели были?

— А ещё они мебель портят, — усмехнулся Гебердур.

Дракон лишь вздохнул.

— Стоять, ни с места!

Гебердур вскочил с посохом в одной руке и с молнией в другой, а дракон расправил крылья и угрожающе зашипел – напротив них стояла мощная женщина с обнаженным мечом, облаченная в потертый, но всё ещё крепкий нагрудник. Вид у женщины был весьма грозный.

— Милая сударыня, не соблаговолите ли вы… — издалека начал дракон.

— Молчи тварь! – женщина крутанула мечом, — что прячешь? Принцессу, золото, древние манускрипты?

— Извините, — Гебердур немного успокоился и подал голос, — я понимаю, что вы хотите что-то сотворить с этим драконом, но это редкий вымирающий вид, вот справка.

Маг вынул из складок мантии засаленный клочок бумаги и протянул женщине. Та с опаской взяла и принялась внимательно изучать, не забывая бросать косые взгляды на дракона и изредка помахивать мечом.

— Вроде настоящая, — женщина нехотя опустила меч, — и что теперь делать?

— Все зависит от того, что вы хотели изначально, — дракон слегка успокоился и сделал приглашающий жест, — садитесь, что вас гнетет?

— Мужики! — резко ответила женщина.

Гебердур поперхнулся.

— Простите, как вас зовут? — дракон бросил гневный взгляд на своего друга.

— Джулия, но я предпочитаю Жупель.

Маг сдавленно хрюкнул.

— Тебе что-то не нравится?! — женщина схватилась за меч.

— Ему все нравится, — примеряющее заметил дракон, — так что не так с мужиками?

— Гадкие, заносчивые, кровожадные, — Джулия принялась загибать пальцы, — сколько всего я от них наслушалась, пока была ребенком. Благо, папаша был не из простых, и я могла противопоставить что-то ещё кроме собственных кулаков. А после того, как я решила стать рыцарем, они стали особенно ужасны. «Деточка, твое место возле мамаши,» — просюсюкала женщина, явно кого-то парадируя.

— Но ты смогла доказать, что тверда в своих убеждениях? — осторожно спросил Гебердур.

— Конечно! Я выиграла несколько турниров, пока эти подонки не запретили участвовать в них женщинам. Трусы! Кодекс не позволяет ударить нам нежное создание. Ага! В грязь лицом упасть не хотели. Дамочка морду набила, — Джулия громко захохотала, хлопнув себя по бедрам, — после этого я решила, что мне обязательно нужно совершить громкий подвиг и тогда все признают, что я одна из них. Например, убить дракона. Ну, или принцессу спасти. Или всё вместе.

— Да, жаль, что тебе не повезло, — притворно посочувствовал дракон.

— Это почему же? — вклинился Гебердур, — у тебя есть удивительная возможность помочь дракону, прославиться и отомстить рыцарям.

— Это как? — в один голос спросили Джулия и дракон.

— Нужно ему помочь избавиться от домашних животных, — радостно ответил маг.

— А если я не хочу? — насупился дракон.

— Хочешь! — Гебердур весьма болезненно ткнул его локтем, — сорок — это уже перебор.

— А что за животные? — настороженно спросила Джулия.



— Куда пошел? Ну-ка, иди сюда. Да, ты. Не прячемся под кровать. Н-н-на! — дракон поморщился, глядя, как очередной любимец вылетает из пещеры и стремглав бежит подальше от этого места.

Джулия весьма рьяно взялась за дело, и расслабившиеся на драконьих харчах питомцы не смогли дать достойный отпор.

— Кусаться вздумал? Я тебе сейчас покажу! А ну не шипеть! — от командного голоса даже у Гебердура пошли мурашки по спине.

— Может, оставим парочку? — тихо спросил дракон, и тут же закричал, — о нет, только не Френк, он такой милый, когда спит!

Гебердур молча покачал головой и дракону оставалось лишь грустно смотреть как разбегаются его ручные рыцари.
